Σώζοντας τον Δράκο

Μια φορά κι έναν καιρό, ο μικρός Ριλάκης καθόταν στο σπίτι και δεν είχε τίποτα να κάνει.

«Βαρέθηκα», αναστέναξε. «Ξέρω τι θα κάνω! Θα πάω να βρω τους φίλους μου, τον Δάκη και τον Άκη, και θα πάμε να επισκεφτούμε τον φίλο μας τον Δράκο. Έχουμε πολύ καιρό να τον δούμε. Ας δούμε τι κάνει!»

Πήγε λοιπόν ο Ριλάκης στο σπίτι των μαϊμουδακιών.

«Γεια σας, παιδιά! Τι κάνετε; Βαρεθήκαμε στο σπίτι!»

«Ω, Παναγία μου, έχω μια τέλεια ιδέα», είπε ο Ριλάκης. «Πάμε να βρούμε τον φίλο μας τον Δράκο;»

«Ναι, ναι, ναι!» είπε ο Δάκης. «Πάμε! Έχουμε καιρό να τον δούμε. Θα έχει βαρεθεί.»

«Εντάξει, εντάξει!»

Όμως ο Ριλάκης είχε ξεχάσει κάτι. Για να ανοίξει η μαγική πόρτα του Δράκου, πρέπει να λύσεις ένα αίνιγμα. Και κάθε φορά είναι διαφορετικό αίνιγμα.

Τέλος πάντων, ξεκίνησαν χαρούμενοι, και σύντομα βρήκαν την πόρτα.

«Ω, Παναγία μου», είπε ο Ριλάκης. «Εντάξει. Ελπίζω να είναι εύκολο το αίνιγμα.»

Το αίνιγμα στην πόρτα έλεγε:
«Όταν πεις το όνομά μου, εξαφανίζομαι. Τι είμαι;»

«Ω, Παναγία μου», είπε ο Ριλάκης. «Δάκη, εσύ ξέρεις;»

«Πού να ξέρω, φίλε; Αυτό είναι πάρα πολύ δύσκολο!»

«Άκη, εσύ τι λες;»

«Δεν έχω ιδέα. Τι θα κάνουμε τώρα;»

«Ας πάρουμε τηλέφωνο τον Θεοτόκη!» είπε ο Δάκης.

«Περίμενε... Ω, Παναγία μου, άφησα το τηλέφωνο στο σπίτι!»

«Τότε πάμε σπίτι, να πούμε το αίνιγμα στον Θεοτόκη, και να ξαναέρθουμε να το λύσουμε.»

«Εντάξει, εντάξει!»

Στο σπίτι βρήκαν τον Ρίλλα, τον μπαμπά του Ριλάκη.

«Τι λέει, μικρέ μου Ρίλλα; Τι γίνεται;»

«Μπαμπά, πάμε να δούμε τον φίλο μας τον Δράκο, αλλά ξέχασα ότι υπάρχει αίνιγμα, και θέλουμε να πάρουμε τηλέφωνο τον Θεοτόκη.»

«Α, ναι, ναι! Ορίστε, πάρε το τηλέφωνό μου.»

Ντριν ντριν... ντριν ντριν...

«Ναι, παρακαλώ;»

«Θεοτόκη, ο Ριλάκης είμαι! Τι κάνετε, παιδιά; Όλα καλά;»

«Όλα καλά! Τι γίνεται;»

«Πάμε να δούμε τον φίλο μας τον Δράκο, και υπάρχει ένα αίνιγμα.»

«Ω, Παναγία μου, μου αρέσουν πολύ τα αινίγματα!» είπε ο Θεοτόκης. «Πείτε μου το αίνιγμα!»

«Όταν πεις το όνομά μου, εξαφανίζομαι. Τι είμαι;»

«Πανεύκολο, παιδιά, πανεύκολο! Η απάντηση είναι η σιγή. Γιατί μόλις πεις "σιγή", δεν υπάρχει πια σιγή!»

Οι τρεις φίλοι γύρισαν πίσω στην πόρτα.

«Πραγματικά ήταν πανεύκολο!» γέλασαν. Και φώναξαν όλοι μαζί: «ΣΙΓΗ!»

Η πόρτα άνοιξε τρίζοντας, και μπήκαν μέσα.

«Δράκε! Δράκε, είσαι εδώ;»

Καμία απάντηση.

«Δράκε! Δράκε, είσαι εδώ;»

Τίποτα.

Πίσω από την πόρτα υπήρχε ένας ολόκληρος κόσμος: ένα τεράστιο βασίλειο με δικά του δάση, λόφους και λίμνες. Όμως ο Δράκος δεν ήταν πουθενά, και ο θησαυρός του ήταν εκεί, αφύλακτος. Κι εδώ κι εκεί τριγύριζαν... λιοντάρια!

«Ω, Παναγία μου», είπε ο Ριλάκης. «Σε τι μπλεξίματα μπήκαμε, παιδιά;»

«Δεν ξέρω τι να κάνουμε», είπε ο Δάκης. «Γρήγορα, γρήγορα, πρέπει να γυρίσουμε και να ξαναπάρουμε τηλέφωνο τον Θεοτόκη. Να έρθουν τα παιδιά, να έρθει και ο μπαμπάς!»

«Εντάξει, εντάξει!»

Έτρεξαν λοιπόν ξανά στο σπίτι, και ο Ριλάκης πήρε τηλέφωνο τον Θεοτόκη και τον Αριστοτέλη.

«Παιδιά, ο φίλος μας ο Δράκος χάθηκε!»

«Ο φίλος μας ο Δράκος; Πάμε τώρα!»

Τα αγόρια πήδηξαν στα τετράτροχά τους και έτρεξαν στη ζούγκλα. Αυτή τη φορά ήρθαν όλοι: ο Ρίλλας, ο Μαϊμουδάκης, ο Δάκης, ο Άκης, ο Ριλάκης, ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης.

«Ωχ», είπε ο Ριλάκης μπροστά στην πόρτα. «Ξέχασα ότι θέλει καινούργιο αίνιγμα κάθε φορά!»

Και αυτό το αίνιγμα ήταν πολύ πιο δύσκολο:
«Είσαι ο οδηγός του λεωφορείου. Μπαίνουν δέκα άτομα. Στην επόμενη στάση κατεβαίνουν πέντε. Μετά μπαίνουν δέκα. Μετά άλλοι τρεις. Μετά άλλοι δεκατρείς. Πόσων χρονών είναι ο οδηγός του λεωφορείου;»

«Για στάσου», είπε ο Ριλάκης. «Ποιος είναι ο οδηγός του λεωφορείου; Κανένα τέρας;»

«Όχι!» είπε ο Θεοτόκης. «Διάβασέ το ξανά. Λέει ότι ΕΣΥ είσαι ο οδηγός του λεωφορείου. Άρα, πόσων χρονών είναι ο οδηγός;»

Το πρόσωπο του Ριλάκη φωτίστηκε. «Εγώ; Είμαι σχεδόν έξι!»

«Μπράβο!» Και η πόρτα άνοιξε διάπλατα.

Μπήκαν όλοι μέσα φωνάζοντας: «Δράκε! Δράκε!»

Ο Θεοτόκης έσκυψε και κοίταξε προσεκτικά το έδαφος. «Παιδιά, ελάτε να δείτε εδώ. Αυτά τα σημάδια... κάτι μεγάλο σερνόταν εδώ.»

«Πρέπει να ακολουθήσουμε τα ίχνη.»

Λίγο πιο κάτω, ο Θεοτόκης βρήκε ένα σπασμένο κλαδί. «Κάποιος πέρασε από εδώ.» Λίγο πιο κάτω: «Βλέπω ίχνη. Σίγουρα κάποιος πέρασε από εδώ.» Και μετά, άλλο ένα σπασμένο κλαδί.

«Ω, Παναγία μου, πολύ μυστήριο», είπε ο Θεοτόκης. «Πού είναι ο φίλος μας ο Δράκος; Του επιτέθηκε κανείς;»

«Έλα, φίλε, δράκος είναι!» είπε ο Αριστοτέλης. «Ποιος θα επιτεθεί σε δράκο; Θα τον κάνει στάχτη!»

«Δεν ξέρω. Πάμε να δούμε.»

Λίγο πιο κάτω, βρήκαν στάχτη στο έδαφος.

Και τότε τον βρήκαν: τον φίλο τους τον Δράκο, πεσμένο δίπλα σε μια λίμνη, αναίσθητο, με χτυπημένο φτερό.

«Ω, Παναγία μου! Φίλε, φίλε, είσαι καλά;»

Ο Δράκος άνοιξε σιγά σιγά τα μάτια του. «Ω... ευχαριστώ που ήρθατε. Δεν είμαι πολύ καλά.»

«Τι έγινε, φίλε;»

«Βγήκα για μια μικρή βόλτα στον ουρανό. Έκανα βουτιές πάνω από τη λίμνη, φιου, φιου! Αλλά σε μια βουτιά, έσκισα το φτερό μου πάνω σε ένα πεύκο. Πόνεσα τόσο πολύ που μου ξέφυγε μια φλόγα. Μετά έπεσα στη λίμνη, και σιγά σιγά λιποθύμησα.»

«Ανησυχήσαμε τόσο! Νομίζαμε ότι σου επιτέθηκε κάποιος!»

«Τι θα κάνουμε τώρα;»

«Ξέρω», είπε ο Θεοτόκης. «Πρώτα θα βάλουμε λίγο οινόπνευμα για απολύμανση. Μετά θα το ράψω. Ξέρω πώς, είμαι πολύ καλός σε αυτό. Και μετά θα το επιδέσουμε.»

«Μα πού θα τον πάμε; Δεν υπάρχει κανείς εδώ να βοηθήσει.»

«Θα φτιάξουμε ένα φορείο και θα τον μεταφέρουμε όλοι μαζί, σιγά σιγά.»

«Στο σπίτι του, εκεί που είναι τα χρυσά του. Εκεί θα γίνει καλά.»

«Εντάξει, εντάξει!»

Ήταν μια πολύ δύσκολη αποστολή. Έφτιαξαν ένα τεράστιο φορείο. Ο Θεοτόκης καθάρισε και επέδεσε την πληγή. Το σπίτι του Δράκου ήταν μακριά, αλλά οι φίλοι μας ήταν δυνατοί και αποφασισμένοι.

«Όταν πω "ωπ"», είπε ο Θεοτόκης, «θα κάνουμε όλοι ένα βήμα. Εντάξει; Σιγά σιγά.»

Ανέβασαν τον Δράκο στο φορείο.

«Ε... ωπ! Ε... ωπ! Ε... ωπ!»

Βήμα βήμα, τον πήγαν μέχρι το σπίτι του.

«Τι θα φάει τώρα; Τι τρώει ένας δράκος;»

«Τρώω κάποια ειδικά φαγητά», τους είπε ο Δράκος. «Αλλά έτσι όπως είμαι, δεν μπορώ να πάω μακριά να τα βρω.»

«Εντάξει», είπε ο Αριστοτέλης. «Ο Θεοτόκης κι εγώ θα πάμε να φέρουμε το φαγητό. Ο Ρίλλας και οι άλλοι θα του φέρουν νερό, πολύ νερό.»

«Εντάξει, εντάξει!»

Το νερό ήταν εύκολη αποστολή για τον Ρίλλα και τους άλλους. Όμως ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης έπρεπε να ανέβουν στο ψηλότερο βουνό του βασιλείου του Δράκου. Ευτυχώς, ο Δράκος τους είπε για ένα μυστικό πέρασμα που μόνο εκείνος ήξερε, για να ανέβουν πιο εύκολα. Παρ' όλα αυτά, ήταν μια ολόκληρη ώρα περπάτημα: ανέβαιναν, ανέβαιναν, ανέβαιναν. Στην κορυφή μάζεψαν πολύ φαγητό και το κουβάλησαν μέχρι κάτω.

«Ορίστε. Και να γίνεις γρήγορα καλά!»

«Ευχαριστώ, παιδιά, χίλια ευχαριστώ», είπε ο Δράκος. «Δεν ξέρω τι θα μου είχε συμβεί αν δεν ερχόσασταν. Μου σώσατε τη ζωή. Θα σας είμαι για πάντα ευγνώμων.»

«Θα έρθουμε να σε δούμε και την επόμενη εβδομάδα», είπε ο Ριλάκης. «Θα ερχόμαστε συχνά, το υποσχόμαστε. Συγγνώμη που αργήσαμε τόσο να έρθουμε αυτή τη φορά.»

«Όχι, όχι, καταλαβαίνω», είπε ο Δράκος. «Είστε φίλοι μου. Δεν μου είπατε ψέματα. Γυρίσατε. Είστε αληθινοί φίλοι. Ευχαριστώ.»

«Φίλοι για πάντα. Εντάξει, εντάξει!»

Βλέπετε, ο Δράκος δεν μπορεί ποτέ να φύγει από το βασίλειό του. Πρέπει να μένει εκεί μέσα για πάντα, να φυλάει τον θησαυρό. Η πόρτα προστατεύεται από ένα ξόρκι που κανείς δεν μπορεί να λύσει: οι επισκέπτες μπορούν να μπουν, αλλά ο Δράκος δεν μπορεί ποτέ να βγει, γιατί τότε κανείς δεν θα φύλαγε τον θησαυρό. Μια μέρα, κάποιος θα πρέπει να λύσει αυτό το ξόρκι. Ίσως, στο μέλλον, ο Θεοτόκης να βρει μια λύση.

Κι έτσι οι φίλοι μας γύρισαν ο καθένας στο σπίτι του, χαρούμενοι που έσωσαν τον φίλο τους.

Τέλος
