Το Δαχτυλίδι στην Πέτρα

Μια φορά κι έναν καιρό ήταν ο φίλος μας ο Αρχηγέας. Έβγαινε εδώ και καιρό με την Αρχηγένα, είχαν γίνει ζευγάρι και περνούσαν υπέροχα μαζί. Και μια μέρα ο Αρχηγέας το αποφάσισε.

«Αυτή τη γυναίκα θέλω να την παντρευτώ», είπε. «Τέλος. Αποφάσισα.»

Πήρε λοιπόν τηλέφωνο τους φίλους του, τον Θεοτόκη και τον Αριστοτέλη.

«Παιδιά, χρειάζομαι τη βοήθειά σας», είπε ο Αρχηγέας. «Αποφάσισα να παντρευτώ την Αρχηγένα.»

«Επιτέλους!» φώναξε ο Αριστοτέλης. «Μας ησύχασες! Μπράβο!»

«Ε», είπε ο Θεοτόκης, «χαλάρωσε, φίλε. Χαλάρωσε. Τι θέλεις από εμάς;»

«Θέλω ιδέες», είπε ο Αρχηγέας. «Πώς να της κάνω πρόταση γάμου;»

«Πες μας πρώτα εσύ τις ιδέες σου», είπε ο Αριστοτέλης.

«Να την πάρω μια βόλτα με το διαστημόπλοιο και να της το πω εκεί πάνω.»

«Βαρετό!»

«Να κρύψω το δαχτυλίδι μέσα σε μια μεγάλη ανθοδέσμη.»

«Βαρετό, φίλε!» είπε ο Θεοτόκης. «Τι της αρέσει; Τι της αρέσει περισσότερο από όλα;»

Ο Αρχηγέας σκέφτηκε για λίγο. «Το αγαπημένο της πράγμα στον κόσμο είναι η αναρρίχηση.»

«Α, το βρήκα!» είπε ο Αρχηγέας. «Θα της κάνω πρόταση στην κορυφή του πιο ψηλού βουνού στον Πλανήτη 650! Αλλά θέλω να κάνω κάτι πραγματικά εντυπωσιακό. Τι λέτε, παιδιά;»

«Γιατί δεν πας εκεί από πριν», είπε ο Θεοτόκης, «να κρύψεις το δαχτυλίδι κάπου στην κορυφή; Κι έτσι θα το βρει εκείνη.»

«Ω, πολύ ωραία ιδέα!» είπε ο Αρχηγέας. «Κλείνω, παιδιά. Θα σας ενημερώσω!»

Ο Αρχηγέας πήγε κι αγόρασε το πιο όμορφο δαχτυλίδι που μπόρεσε να βρει. Ύστερα πέταξε κρυφά στον Πλανήτη 650. Εκεί δεν υπήρχαν άνθρωποι να τον ενοχλούν, οπότε στάθμευσε το διαστημόπλοιό του ψηλά στο διάστημα κι έψαχνε κι έψαχνε για το πιο ψηλό βουνό. Στο τέλος βρήκε ένα — ένα τεράστιο βουνό, με πολύ δύσκολη αναρρίχηση.

Είχε αγοράσει επίσης μια ειδική ψεύτικη πέτρα, κούφια από μέσα, που άνοιγε. Έβαλε μέσα το δαχτυλίδι και την έκλεισε. Όταν την άφηνες στο έδαφος, κανείς δεν καταλάβαινε τίποτα — έμοιαζε με μια συνηθισμένη παλιά πέτρα. Την άφησε στην κορυφή του βουνού. Θα ήταν η τέλεια έκπληξη.

Πέρασαν μέρες. Μια μέρα τον πήρε τηλέφωνο ο Θεοτόκης.

«Το είπαμε και στον Ρίλλα και στον Μαϊμουδάκη», είπε ο Θεοτόκης. «Όλοι θέλουν να παντρευτείς! Τι γίνεται;»

«Εντάξει, εντάξει, παιδιά. Ακόμα πρέπει να το κανονίσω», είπε ο Αρχηγέας. «Αλλά πήρα το δαχτυλίδι, πήρα την πέτρα — όλα είναι έτοιμα.»

«Ε, θα δούμε!»

Πέρασαν πάρα πολλές μέρες ακόμα. Και τότε ο Αρχηγέας είπε στον εαυτό του: «Άντε. Ήρθε η μέρα.»

Πήρε τηλέφωνο την Αρχηγένα. «Γεια σου, αγάπη μου, πώς είσαι; Θέλεις αύριο να πάμε αναρρίχηση;»

«Πού;» ρώτησε εκείνη.

«Στο πιο δύσκολο βουνό του Πλανήτη 650.»

«Φυσικά!» είπε. «Μου αρέσει πάρα πολύ η αναρρίχηση!»

«Τότε ετοίμασε τα ρούχα σου και τον εξοπλισμό σου», είπε ο Αρχηγέας. «Φεύγουμε!»

Το επόμενο πρωί ο Αρχηγέας ξύπνησε πολύ αγχωμένος. Μπήκαν στο διαστημόπλοιο κι έβαλε το αγαπημένο του ερωτικό τραγούδι για να ηρεμήσει. Η Αρχηγένα ήρθε πολύ χαρούμενη.

«Τι σε κάνει να γελάς;» ρώτησε ο Αρχηγέας.

«Χα χα, τίποτα!» είπε. «Απλώς ανυπομονώ να πάμε αναρρίχηση!»

Έφτασαν στο βουνό. Ήταν τεράστιο και η αναρρίχηση πάρα πολύ δύσκολη. Η Αρχηγένα ήταν εξαιρετική στην αναρρίχηση. Ο Αρχηγέας όχι — ακόμα μάθαινε.

Πέρασαν πέντε λεπτά. Δέκα. Είκοσι. Μία ώρα. Δύο ώρες. Ο Αρχηγέας είχε λιώσει, κι εκείνοι ακόμα δεν σταματούσαν! Στο τέλος ζήτησε ένα διάλειμμα. Ήταν δεμένοι με σχοινί, οπότε κάθισαν σε ένα πλάτωμα και μίλησαν για λίγο.

«Συνεχίζουμε;»

«Συνεχίζουμε», είπε η Αρχηγένα.

Όταν έφτασαν στα μισά, ο Αρχηγέας νόμιζε ότι θα καταρρεύσει.

«Θεέ μου», λαχάνιαζε. «Πρέπει να πιέσω τον εαυτό μου. Μπορώ να τα καταφέρω.»

Η Αρχηγένα τον κοίταξε. «Είσαι καλά;»

«Μια χαρά είμαι! Ναι, ναι! Συνεχίζουμε!»

Λίγο πιο πάνω, ο Αρχηγέας γλίστρησε! Ευτυχώς ήταν δεμένος με το σχοινί, αλλά γλίστρησε και βρέθηκε πάλι στα μισά της διαδρομής.

«Ωχ, όχι», βόγκηξε. «Πάλι από τα μισά! Θεέ μου!»

Με τα πολλά, ύστερα από έξι-εφτά ώρες, έφτασαν επιτέλους στην κορυφή. Ο Αρχηγέας ήταν εντελώς εξαντλημένος. Η Αρχηγένα ήταν κατενθουσιασμένη — της άρεσε κάθε λεπτό. Άξιζε όλη η κούραση.

Ο Αρχηγέας κοίταξε κάτω στο έδαφος... και η καρδιά του βούλιαξε. Δεν θυμόταν ποια ήταν η ψεύτικη πέτρα με το δαχτυλίδι μέσα! Υπήρχαν άλλες εφτά πέτρες, όλες μικρές και όλες ολόιδιες.

Προσπαθούσε να θυμηθεί. Αγχωνόταν όλο και περισσότερο. Άρχισε να ιδρώνει.

Η Αρχηγένα τον κοίταξε. «Είσαι καλά;»

«Ναι, ναι, μια χαρά είμαι! Ναι, ναι!»

«Σίγουρα;»

«Ναι, ναι, ναι! Εεε... πάμε να μπούμε στο διαστημόπλοιο;»

Η Αρχηγένα γέλασε. Δεν του είπε τίποτα, αλλά έβλεπε πόσο αγχωμένος ήταν.

Ο Αρχηγέας σήκωσε μια πέτρα και της την έδειξε. «Αρχηγένα, αναγνωρίζεις αυτή την πέτρα;»

«Όχι», είπε εκείνη.

Την πέταξε κάτω. «Δώσε μου ένα λεπτό», είπε. «Μόνο ένα λεπτό.»

Σήκωσε μια άλλη πέτρα και την κοίταξε πολύ, πολύ προσεκτικά. «Θεέ μου», σκέφτηκε. «Αυτή είναι! Αυτή είναι η πέτρα μου! Πρέπει να της το πω τώρα — πριν το καταλάβει!»

Γονάτισε λοιπόν, έπιασε το χέρι της Αρχηγένας και της είπε: «Θέλεις να ανοίξεις αυτή την πέτρα να δεις τι έχει μέσα;»

«Γιατί;» είπε εκείνη. «Οι πέτρες ανοίγουν;»

«Θα τρελαθείς. Ναι, ανοίγουν! Έλα, δοκίμασε.»

Την άνοιξε... «Αχ! Αχ! Αχ!» Έβαλε τα γέλια. «Με πειράζεις; Το ήξερα! Είδα την πέτρα και κατάλαβα ότι ήταν ψεύτικη — κι ότι ήθελες να μου πεις κάτι. Γι' αυτό είπα να παίξω λίγο μαζί σου!»

«Ωωω!» είπε ο Αρχηγέας. «Εσύ πείραζες ΕΜΕΝΑ; Έκανα τόση προετοιμασία!»

«Ε, εντάξει», γέλασε εκείνη. «Ήθελα απλώς να παίξουμε λίγο.»

Τότε ο Αρχηγέας άνοιξε ο ίδιος την πέτρα, γονάτισε ξανά και είπε: «Αρχηγένα, θέλεις να γίνεις γυναίκα μου;»

«Ναι! Ναι!» είπε εκείνη. «Ήταν πανέμορφο αυτό που σκέφτηκες. Σε πείραξα λίγο, αλλά ήταν τόσο ρομαντικό. Σ' αγαπώ πάρα πολύ, Αρχηγέα.»

«Ω, κι εγώ σ' αγαπώ πάρα πολύ, Αρχηγένα.»

Λίγο αργότερα, ενώ χάζευαν τη θέα, χτύπησε το τηλέφωνο.

«Ε!» είπε ο Αριστοτέλης. «Τι έγινε; Σου είπε ναι ή όχι;»

Πίσω από τον Αρχηγέα άκουσαν την Αρχηγένα να γελάει. «Χα χα χα! Ώστε ήσασταν κι εσείς μέσα στο κόλπο, παιδιά! Γεια σας σε όλους!»

Όλοι ενθουσιάστηκαν. Τους πήραν όλοι τηλέφωνο να τους δώσουν συγχαρητήρια, κι όλοι ήταν πολύ χαρούμενοι. Κι αμέσως κανόνισαν και τον γάμο: ο γάμος θα γινόταν στον Πλανήτη 650 και μετά το μεγάλο πάρτι στην Αφροδίτη.

Κι έζησαν αυτοί καλά κι εμείς καλύτερα!

Τέλος
