Νέοι Φίλοι για το Ριλάκι

Μια φορά κι έναν καιρό, ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης αποφάσισαν πως ήταν καιρός να πάνε να δουν τους φίλους τους — τον Ρίλλα, τη Ρίλενα και το γιο τους, το Ριλάκι. Είχαν πάρα πολύ καιρό να τους επισκεφτούν. Στο μεταξύ, είχαν επιστρέψει και οι μαϊμούδες — ο Μαϊμουδάκης και η Μαϊμουδάκενα — και όταν τα παιδιά τους ρώτησαν, δέχτηκαν με χαρά να έρθουν κι αυτοί, φέρνοντας μαζί τους δύο δικά τους αγοράκια, τον Δάκη και τον Άκη.

Ανέβηκαν στις μηχανές τους — ντιν ντιν ντιν! — και έφτασαν στο σπίτι του Ρίλλα. Χτύπησαν την πόρτα. «Ε, Ρίλλα!» Καμία απάντηση. Χτύπησαν ξανά. Αυτή τη φορά βγήκε ένα μικρό γοριλλάκι. «Κοιτάξτε ποιοι είναι εδώ!» «Ε, ποιοι είστε εσείς;» «Είμαι το Ριλάκι! Παναγία μου, είστε ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης! Έχετε τόσο καιρό να έρθετε, μεγάλωσα πολύ! Πού είναι οι μπαμπάδες μου;» «Κοιμούνται.» «Γιατί κοιμούνται; Πάμε να τους ξυπνήσουμε!» «Κάνουν σιέστα. Εντάξει, εντάξει.»

Βρήκαν τον Ρίλλα μισοκοιμισμένο. «Ωχ, παιδιά... γιατί μας ξυπνήσατε; Έχετε τόσο καιρό να 'ρθετε να μας δείτε!» «Κάτσε, κάτσε — ούτε οι μαϊμούδες έχουν δει ακόμα το παιδί σου. Είναι καλή ευκαιρία, ας το κάνουμε σήμερα.» «Εντάξει, εντάξει, πάμε.»

Ετοιμάστηκαν να μπουν στα ριλλοαυτοκίνητα, αλλά σταμάτησαν. «Όχι, στάσου — πάμε πρώτα να ξυπνήσουμε και τις μαϊμούδες, να έρθουν κι αυτές.» Μπήκαν όλοι στα ριλλοαυτοκίνητα και στα μαϊμουδοαυτοκίνητα, και ξεκίνησαν όλοι μαζί — ντιν ντιν ντιν!

Έφτασαν στο σπίτι των μαϊμούδων. Τα παιδιά είδαν τις μαϊμούδες, κρύφτηκαν για λίγο και μετά βγήκαν να βοηθήσουν. «Έλα ρε μαϊμού!» «Ε, παιδιά, τι έγινε;» «Ήρθαμε να σας δούμε λίγο.» Όσο μιλούσαν οι μεγάλοι, τα παιδιά πρόσεξαν ότι υπήρχαν πολλές μπανάνες τριγύρω. Βαρέθηκαν και άρχισαν να πετάνε μπανάνες ο ένας στον άλλον, γελώντας και κρυβόμενοι πίσω από τα δέντρα. Ξαφνικά, μέσα από ένα δέντρο ακούστηκε μια βαθιά φωνή, σαν παππού: «Ποιος πετάει τις μπανάνες;»

Τα παιδιά συνέχισαν να πετάνε — φσιου, πλατς, φσιου — κρυμμένα πίσω από τα δέντρα για να μην τους δουν. Η μαϊμού όμως δεν την πάτησε. Πήγε, τους έπιασε από τα αυτιά και τους τράβηξε έξω από την κρυψώνα τους. «Ελάτε έξω, ελάτε έξω!» Βγήκαν δύο μικροί κατεργάρηδες — ο Δάκης και ο Άκης! Ο Ρίλλας, η Ρίλενα και το Ριλάκι τους καλωσόρισαν, και σύστησαν τον Αριστοτέλη και τον Θεοτόκη σαν «δύο πολύ κακούς φίλους». Ο Δάκης και ο Άκης όμως σταύρωσαν τα χέρια τους. «Δεν τους θέλουμε. Δεν είναι καλοί φίλοι.» «Γιατί ρε παιδιά; Τι σας έκαναν;» «Κακοί φίλοι. Δεν μας αρέσουν, δεν μας αρέσουν καθόλου.»

Ο Θεοτόκης αποφάσισε να τους κερδίσει. «Έχω ένα μαγικό να σας δείξω!» «Εντάξει, εντάξει, να το δούμε!» «Ριλάκι, Δάκη, Άκη — πηγαίνετε σε μια γραμμή.» Πήρε μια μπανάνα... μετά δεύτερη... μετά τρίτη — και άρχισε να κάνει ζογκλερικά! «Παναγία μου, μαγικό!» φώναξαν ενθουσιασμένα τα παιδιά.

«Έχω κι εγώ ένα μαγικό,» είπε ο Αριστοτέλης, και ψιθύρισε ένα μυστικό στη μαϊμού. Πήγε με τον Θεοτόκη και στάθηκαν δίπλα σε ένα μεγάλο δέντρο. Ο Θεοτόκης έβαλε ένα σεντόνι μπροστά από τον Αριστοτέλη και μέτρησε: «Ένα, δύο, τρία...» και το τράβηξε. Ο Αριστοτέλης είχε εξαφανιστεί! «Παναγία μου!» Τα παιδιά τρελάθηκαν — δεν ήξεραν ότι απλώς είχε κρυφτεί πίσω από το δέντρο, και ξεκαρδίστηκαν στα γέλια όταν το κατάλαβαν.

«Ένα τελευταίο μαγικό,» ανακοίνωσε ο Θεοτόκης. «Θα εξαφανίσω τον Ρίλλα και τη μαϊμού!» Τα παιδιά έμειναν με το στόμα ανοιχτό. Έκανε το ίδιο κόλπο με το σεντόνι — «Ένα, δύο, τρία... Ταρά!» — και ο Ρίλλας και η μαϊμού εξαφανίστηκαν (είχαν απλώς κρυφτεί). Τα παιδιά ενθουσιάστηκαν: «Μπράβο, μπράβο! Είσαι ο καλύτερος!»

Τότε το Ριλάκι είπε: «Να κάνουμε καμιά ζαβολιά;» «Ναι! Θυμάστε τις μπανάνες;» «Πάμε για μπανανοπόλεμο!» Ο Δάκης, ο Άκης και το Ριλάκι έγιναν μια ομάδα και άρχισαν να πετάνε μπανάνες παντού. Οι μεγάλοι γορίλες πήραν μια ασπίδα από τη μηχανή — μπαμ, μπαμ! — και προχώρησαν σιγά-σιγά σε μια γραμμή. Ξαφνικά φώναξαν: «Επίθεση!» και εγκλώβισαν τον Δάκη, τον Άκη και το Ριλάκι από παντού.

Τα παιδιά κατάλαβαν πως οι μεγάλοι είναι, τελικά, λίγο πιο έξυπνοι! Αλλά αυτή ήταν η αρχή μιας πανέμορφης φιλίας ανάμεσα στον Δάκη, τον Άκη και το Ριλάκι.

Έπαιξαν, γέλασαν και πέρασαν υπέροχα όλο το απόγευμα, μέχρι που νύχτωσε. «Νύχτωσε,» είπαν ο Αριστοτέλης και ο Θεοτόκης. «Πάμε σπίτι τώρα — ευχαριστούμε για όλα, παιδιά!» Έβαλαν μπρος τις μηχανές — ντιν ντιν ντιν ντιν! — και έφυγαν για το σπίτι. Πήγαν όλοι σπίτι και αποκοιμήθηκαν. «Καληνύχτα, παιδιά.» «Καληνύχτα, μαϊμού.»
