Το Πουλί της Γνώσης

Μια φορά κι έναν καιρό, ο Ρίλλας ξύπνησε από έναν τρομερό θόρυβο. Άκουγε μπουλντόζες, σφυριά, τρυπάνια και αλυσοπρίονα. «Μα την Παναγία, τι συμβαίνει;» αναρωτήθηκε. Βγήκε έξω και είδε στο βάθος ένα εργοτάξιο: είχαν διαταγή να κόψουν όλα τα δέντρα της ζούγκλας! «Oh my goodness, oh my goodness! Τι θα κάνω, τι θα κάνω;»

Πήρε αμέσως τηλέφωνο τον Θεοτόκη και τον Αριστοτέλη. «Ελάτε γρήγορα, επείγον! Mayday, mayday! Θα καταστρέψουν τη ζούγκλα μας!» «Θεέ μου!» φώναξαν τα δύο αγόρια. «Πάμε αμέσως, φέρτε τις γουρούνες!» Ντίρι-ντίρι-ντίρι, έφτασαν κοντά στον Ρίλλα. «Έρχονται να καταστρέψουν τη ζούγκλα!» τους εξήγησε. «Πάμε να ρωτήσουμε τι γίνεται,» είπε ο Θεοτόκης.

Πήγαν στους εργάτες. «Τι θέλετε, παιδιά;» «Έχουμε διαταγή να κόψουμε όλα τα δέντρα, θα χτίσουμε εδώ.» «Μα είναι ζούγκλα, είναι προστατευόμενη!» «Αν δεν βρείτε κανένα προστατευόμενο είδος, δεν μπορούμε να σταματήσουμε. Οι γορίλες κι οι μαϊμούδες υπάρχουν παντού, θα μετακομίσουν.» «Μπορείτε να περιμένετε μία-δύο μέρες;» «Όχι, όχι.»

Ο Θεοτόκης πήρε τηλέφωνο έναν φίλο του δικηγόρο. «Έλα, Ετεοκλή, χρειαζόμαστε βοήθεια στη ζούγκλα, τώρα!» Ο Ετεοκλής μπήκε στο αυτοκίνητό του κι έφτασε αμέσως. Κοίταξε τα χαρτιά των εργατών. «Αυτό το χαρτί δεν είναι σωστό, είναι το λάθος άρθρο — πρέπει να φέρετε το σωστό!» Ο επικεφαλής των εργατών εκνευρίστηκε: «Εντάξει, θα δούμε τι θα γίνει.»

Ο Ετεοκλής πήγε στον Θεοτόκη και τον Αριστοτέλη. «Παιδιά, υπάρχει μία ελπίδα — αν βρείτε κάποιο προστατευόμενο είδος, μπορούμε να σώσουμε τη ζούγκλα. Αλλά σε επτά μέρες θα ξαναγυρίσουν, και τότε δεν θα μπορούμε να κάνουμε τίποτα άλλο.» «Εντάξει, εντάξει.»

Πήγαν στον Ρίλλα, τη Ριλένα και το Ριλάκι. «Αφήστε μας να πάμε σπίτι να οργανωθούμε, κι ερχόμαστε αμέσως!» Έφτασαν σπίτι, ρε Ορφέα. «Τι θα κάνουμε, τι θα βρούμε;» ρώτησε ο Θεοτόκης. «Να μπούμε στο ίντερνετ, να δούμε αν υπάρχει τίποτα.»

Έψαξε κι έψαξε, κι έπεσε πάνω σ' ένα άρθρο: σε εκείνη τη ζούγκλα ζούσε κάποτε το Πουλί της Γνώσης — ένα πουλί που ήξερε τα πάντα, με πανέμορφα φτερά, πορτοκαλί, μπλε και κόκκινα. Κανείς όμως δεν το είχε δει εδώ και πεντακόσια χρόνια! «Πρέπει να βρούμε αυτό το Πουλί της Γνώσης!» είπε ο Θεοτόκης. «Πάμε αύριο να ρωτήσουμε τους φίλους μας.»

Την άλλη μέρα πήγαν στον Ρίλλα. «Το έχεις δει ποτέ αυτό το πουλί;» «Όχι,» είπε ο Ρίλλας. «Ούτε εγώ,» είπε η Ριλένα. «Ούτε εγώ,» είπε το Ριλάκι. Ρώτησαν και τον Μαϊμουδάκη και τη Μαϊμουδάκενα — «Όχι, όχι.» Τότε μίλησε ο Δάκης: «Ο Άκης λέει πως κάτι θυμάται!» «Σοβαρά; Πεντακόσια χρόνια, ρε παιδιά!» «Κάτι μου θυμίζει αυτό το πουλί,» είπε ο Άκης. «Το είδα πριν από μερικούς μήνες, ήταν πολύ εντυπωσιακό. Αλλά με είδε κι έφυγε τρέχοντας, πήδηξε μακριά.»

Ο Θεοτόκης ξαναμπήκε στο ίντερνετ. «Αυτό το Πουλί της Γνώσης φοβάται πολύ τους ανθρώπους και τις μαϊμούδες — αλλά ο Άκης είναι μικρός, ίσως θέλει να παίξει μαζί του! Και ξέρετε τι τρώει αυτό το μαγικό πουλί; Τρώει βιβλία!» «Τι; Τρώει βιβλία;» «Αλλά για να φάει ένα βιβλίο, πρέπει να μην το έχει διαβάσει ήδη — γιατί πρώτα τα διαβάζει και μετά τα τρώει. Κι αφού είναι το Πουλί της Γνώσης, μάλλον τα έχει διαβάσει όλα!»

Τότε είπε ο Άκης: «Τώρα που το σκέφτομαι... εγώ έχω γράψει ένα βιβλίο, τον Strongman! Δεν το έχει διαβάσει κανείς άλλος — το έγραψα κι έκανα μόνος μου τα σχέδια!» «Άρα αυτό το βιβλίο δεν υπάρχει πουθενά αλλού!» «Έχεις μαζί σου το βιβλίο;» «Ναι, το έχω!» «Έχω μια ιδέα,» είπε ο Θεοτόκης. «Θα στήσουμε μια παγίδα στο Πουλί της Γνώσης — αλλά μόνο για να το βιντεοσκοπήσουμε, δεν χρειάζεται να το πιάσουμε!»

«Πώς θα λειτουργήσει;» «Θα πάμε στο δέντρο όπου το είδε ο Άκης, και θα τον βάλουμε να διαβάζει δυνατά τον Strongman.» «Αλλά, Άκη,» τον προειδοποίησαν, «υπάρχει περίπτωση το πουλί να σου πάρει το βιβλίο και να το φάει.» «Όχι! Δούλεψα τόσο σκληρά πάνω σ' αυτό!» «Θέλεις να καταστρέψουν τα σπίτια μας, τα σπίτια των φίλων σου;» «Ναι, αλλά ο Strongman είναι ο Strongman! Δεν τον δίνω!»

Ο Ρίλλας κι ο Μαϊμουδάκης τον πήραν παράμερα. «Έλα, φίλε. Αν χρειαστεί, θα φτιάξουμε άλλον Strongman — όλοι μαζί θα θυμηθούμε την ιστορία και θα σου τη λέμε να τη ξαναγράψεις. Εντάξει;» «Εντάξει.»

Τις επόμενες δύο μέρες, το Ριλάκι κι ο Δάκης έμαθαν την ιστορία του Strongman απ' έξω, μαζί με τον Άκη, για κάθε ενδεχόμενο. Ήρθε η Κυριακή, ρε Ορφέα — πολύ κρίσιμη μέρα, γιατί τη Δευτέρα θα ερχόταν το εργοτάξιο να καταστρέψει τα πάντα. «Oh my goodness, oh my goodness!»

Πήγαν στο δέντρο, κρύφτηκαν κι έστησαν κάμερες παντού για να πιάσουν το Πουλί της Γνώσης. Ο Άκης άρχισε να διαβάζει δυνατά: «Μια φορά κι έναν καιρό ζούσε ένας κύριος που τον έλεγαν Strongman. Ήταν ο Λάθος Άνθρωπος — ό,τι κι αν έκανε, το έκανε λάθος. Μια μέρα είδε μια αδικία στο δρόμο και πήγε να βοηθήσει. Σκόνταψε, γιατί όλα τα έκανε λάθος — αλλά με τη σκουντουφλιά του χτύπησε τον κακό μ' ένα κεφαλοκλείδωμα και τον νίκησε! Από τότε τον βάφτισαν Strongman!»

Καθώς διάβαζε, ακούστηκε από μακριά: «Φρρρρ... φρρρρ... φίου... φίου...» «Κάτι ακούω!» ψιθύρισε ο Ρίλλας. «Σσσ, μη μιλάτε!» είπε ο Θεοτόκης. «Αν μας πάρει είδηση το Πουλί της Γνώσης, όλα χάθηκαν!» Ο Άκης συνέχισε να διαβάζει... και ξαφνικά — τακ! — το Πουλί της Γνώσης κάθισε δίπλα του. Ήταν τεράστιο, ρε Ορφέα, με πανέμορφα φτερά πορτοκαλί, μπλε και κόκκινα!

Το πουλί μύρισε το βιβλίο του Άκη. «Το θέλεις;» τον ρώτησε ο Άκης. «Ναι!» απάντησε το Πουλί της Γνώσης. «Δεν ξέρω ποιος είναι αυτός ο Strongman, και είναι πολύ ενδιαφέρον! Θα μου το χαρίσεις;» Ο Άκης πήρε βαθιά ανάσα. «Για σένα... θα κάνω αυτή τη θυσία.» Του έδωσε το βιβλίο, και το Πουλί της Γνώσης το έφαγε κι έμαθε τα πάντα για τον Strongman.

«Σ' ευχαριστώ για αυτό το πανέμορφο δώρο, Άκη,» είπε το πουλί. «Σε αντάλλαγμα, θα σου δώσω ένα από τα φτερά μου. Αν με χρειαστείς πραγματικά, πέταξέ το στον αέρα — και θα είμαι εκεί.» Κι έφυγε πετώντας.

«Τα πιάσαμε όλα στην κάμερα!» φώναξε ο Άκης χαρούμενος. «Τώρα περιμένουμε αύριο.»

Την επόμενη μέρα ήρθε ο επικεφαλής του εργοτάξιου, κορδωμένος, με τον Ετεοκλή δίπλα του. «Χαχα! Έχω το σωστό χαρτί τώρα — θα καταστρέψω όλη τη ζούγκλα!» «Έλα να δεις πρώτα αυτό το βίντεο,» του είπε ο Ετεοκλής. Ο άνθρωπος είδε το βίντεο κι έγινε πράσινος, μετά κόκκινος. «Δυστυχώς δεν μπορούμε να καταστρέψουμε αυτή τη ζούγκλα — εδώ ζει το Πουλί της Γνώσης!»

Πανικός! Πάρτι! «Δεν θα μας καταστρέψουν ποτέ!» φώναζαν όλοι χαρούμενοι. «Κι ευχαριστούμε κι εσένα, Ετεοκλή, που έσωσες τη ζούγκλα μας!»

Πήγαν όλοι σπίτι τους ευτυχισμένοι και κοιμήθηκαν καλά. Κι έζησαν αυτοί καλά, κι εμείς... καλύτερα!
