Κρυφτό στη Ζούγκλα

Μια μέρα, το Ριλάκι βρήκε τους φίλους του, τον Δάκη και τον Άκη. «Παιδιά, έχω μια φοβερή ιδέα!» τους είπε. «Ποια ιδέα; Θέλεις να παίξουμε κρυφτό;» «Ναι, ναι!» φώναξαν κι οι δύο μαζί.

«Ποιος θα κλείσει τα μάτια πρώτος, δηλαδή ποιος θα μετρήσει;» ρώτησε ο Δάκης. «Εμένα δεν με νοιάζει,» είπε το Ριλάκι, «ας μετρήσει όποιος θέλει.» Έπαιξαν μια γρήγορη παιδική παροιμία για να διαλέξουν, κι έτυχε στον Δάκη να κλείσει πρώτος τα μάτια.

«Εγώ έχω την τέλεια κρυψώνα,» καμάρωσε το Ριλάκι, «δεν πρόκειται να με βρείτε ποτέ!» Ο Δάκης έκλεισε τα μάτια και άρχισε να μετράει: «5, 10, 15... 100! Έρχομαι!»

Ο Δάκης βρήκε αμέσως τον Άκη, κρυμμένο πίσω από ένα δέντρο. «Πολύ εύκολο αυτό!» γέλασε. «Έλα, πάμε να βρούμε και το Ριλάκι.»

Ψάξανε παντού, μα το Ριλάκι είχε ανέβει ψηλά στο πιο ψηλό δέντρο της ζούγκλας — κανείς δεν μπορούσε να το δει. Κι εκεί, ψηλά, το Ριλάκι αποκοιμήθηκε! Ο Δάκης και ο Άκης έψαχναν ώρες ολόκληρες, φωνάζοντας «Ριλάκι! Ριλάκι, πού είσαι;» — μα το Ριλάκι κοιμόταν βαθιά και δεν ξυπνούσε με τίποτα. Σιγά σιγά νύχτωσε, κι αυτοί άρχισαν να ανησυχούν πραγματικά.

«Πάμε να πούμε στον μπαμπά ότι χάσαμε το Ριλάκι!» είπε ο Δάκης. Έτρεξαν στον Μαϊμουδάκη. «Μπαμπά, μπαμπά! Παίζαμε κρυφτό και... ώρες τώρα δεν βρίσκουμε το Ριλάκι!»

«Θεέ μου! Τρέξτε, πηγαίνετε στον Ρίλλα και στη Ρίλενα!» φώναξε ανήσυχος ο Μαϊμουδάκης.

«Ρίλλα! Κατέβα!» «Τι συμβαίνει;» «Είδατε το Ριλάκι;» «Όχι, δεν είναι με τον Δάκη και τον Άκη να παίζουν;» «Θεέ μου, χάθηκε — παίζαμε κρυφτό και δεν τον βρίσκουμε πουθενά!» Όλοι μαζί άρχισαν να ψάχνουν, μα νύχτωνε ολοένα και περισσότερο.

«Ας πάρουμε τηλέφωνο τον Θεοτόκη και τον Αριστοτέλη, να 'ρθουν με τις γουρούνες και μερικούς φακούς,» πρότεινε ο Ρίλλας. Χτύπησε το τηλέφωνο. «Χάσαμε το Ριλάκι! Μπορείτε να έρθετε με τα φανάρια και τις γουρούνες σας;» «Φυσικά! Ερχόμαστε αμέσως!»

Ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης έφτασαν γρήγορα με τις γουρούνες τους, γεμάτοι φακούς και φανάρια. Χωρίστηκαν σε ομάδες — άλλοι δεξιά, άλλοι αριστερά — φωτίζοντας πάνω στα δέντρα και φωνάζοντας: «Ριλάκι! Ριλάκι!»

Κάποια στιγμή το Ριλάκι άκουσε τις φωνές και ξύπνησε. «Θεέ μου, νύχτωσε! Πού είναι όλοι;» Τρόμαξε βλέποντας πόσο ψηλά ήταν. «Βοήθεια! Βοήθεια!» φώναξε.

«Σςς,» είπε ο Θεοτόκης, «ακούω κάτι, από μακριά!» «Βοήθεια!» ακούστηκε ξανά. «Είναι το Ριλάκι! Ελάτε όλοι από εδώ!»

Έφτασαν στο πιο ψηλό δέντρο της ζούγκλας. «Δεν πάει να ανέβηκε ίσαμε εκεί πάνω!» είπε γελώντας ο Ρίλλας, κι ανέβηκε αμέσως. Ψηλά βρήκε το Ριλάκι να κλαίει. «Συγγνώμη μπαμπά, δεν ήξερα...» «Πώς ανέβηκες τόσο ψηλά; Ούτε εγώ θα τα κατάφερνα εύκολα!» «Μάλλον είμαι πολύ τυχερός,» είπε γελώντας μέσα από τα δάκρυά του το Ριλάκι, «φοβήθηκα πάρα πολύ εκεί πάνω!»

Κατέβηκαν όλοι μαζί. «Συγγνώμη σε όλους, δεν το έκανα επίτηδες — με πήρε ο ύπνος,» είπε το Ριλάκι. «Δεν πειράζει, δεν πειράζει. Αλλά από δω και πέρα, Ριλάκι, πρόσεχε να μην αποκοιμηθείς όταν κρύβεσαι! Αν δεν σε βρουν μέσα σε 5 με 10 λεπτά, κερδίζεις — εντάξει;» «Εντάξει!» είπαν κι ο Δάκης κι ο Άκης μαζί.

Γύρισαν όλοι σπίτι τους χαρούμενοι, γιατί το Ριλάκι ήταν σώο και αβλαβές. Κι έζησαν αυτοί καλά, κι εμείς καλύτερα!
