Ρίλλας ο Γορίλλας

Μια φορά κι έναν καιρό, ήταν ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης.

Πιάνει ο Θεοτόκης τον Αριστοτέλη τηλέφωνο και λέει του: «Ρε, θες να πας στο ζωολογικό κήπο;»

«Μα τι να κάμω εγώ στο ζωολογικό κήπο, ρε;»

«Άρκεσε! Α, τε ρε φιλέλα, είναι ζώα εκεί, έτσι — να περάσουμε εν τάξει!»

«Εντάξει, εντάξει.»

Φκήκαν, πήγαν με τες τετράτροχες μηχανές τους — Δε-δε-δε-δε-δε-δε! — και πήγαν στο ζωολογικό κήπο. Περνούσαν από εδώ, περνούσαν από εκεί. Έθωρον τα λιοντάρια, έθωρον τις χελώνες, έθωρον τα φίδια.

Κάποια φάση, ήταν ένας γορίλλας που ήταν μόνος του. Ναι — ήταν μόνος του στο κλουβί. Και καθώς περνούσαν από το κλουβί, ακούνε:

«Πσσσ! Πσσσ! Ρε!»

«Αλλά — εγώ σε λογαριάζω — αρέστε δε — ποιος μας μιλά;»

«Ακούς τίποτα;»

«Ακούω κάτι... ξέρω εγώ;»

«Ρε, γυρίστε πίσω ρε!»

«Τσς — ποιος μας μιλά; Μόνο το ζώο εσύ!»

«Εγώ! Γυρίστε πίσω, ρε!»

Γυρίσαν πίσω. Θωρούν τον γορίλλα να τους μιλά. Παράξενο! Έμειναν τζιθκέτσι.

«Μα εσείς μας μιλάτε;»

«Εγώ σας μιλώ καλώς. Εν τώρα τζιξέρετε να μιλώ εγώ τους ανθρώπους; Έχει χρόνια που ακούω — έμαθα. Το όνομά μου είναι Ρίλλας ο Γορίλλας!»

«Εσάς! Εγώ είμαι ο Θεοτόκης, και ο καλύτερός μου φίλος ο Αριστοτέλης. Πώς μπορούμε να σε βοηθήσουμε, ρε Ρίλλα;»

«Ρε κοπέλια, εγώ έχω τόσον καιρό εγκλωβισμένος εδώ μέσα. Δεν είμαι ευτυχισμένος. Θέλω να πάω στη ζούγκλα. Τι μπορείτε να κάμετε εσείς;»

«Εν ξέρουμε... Έχεις κανένα σχέδιο;»

«Γιατί εσάς επροτίμησα; Επειδή φαίνεσθε πολύ καλοί παιδιά και είπα ότι μπορείτε να με βοηθήσετε. Θέλετε να γίνουμε φίλοι;»

Ένα λεπτό, ένα λεπτό — ξεκίνησαν να συζητούν μεταξύ τους ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης.

«Να τον βοηθήσουμε, να τον βοηθήσουμε! Πάμε πίσω, πάμε πίσω.»

«Έλα ρε Ρίλλα, έχεις κανένα σχέδιο;»

«Ναι! Ακούστε να σας πω, ρε κοπέλια. Κάθε Παρασκευή νύχτα, έχει έναν φρουρό που δεν είναι πολύ καλός στη δουλειά του — όλη τη νύχτα κοιμάται! Αν μπορείτε να πάτε να πιάσετε τα κλειδιά να με βοηθήσετε — ναι. Αλλά οι κάμερες; Να κάμω εγώ μια προσπάθεια να ενεργιάσω τους άλλους γορίλλες και να γίνει πανηγύρι μέσα στο ζωολογικό κήπο, και εσείς να με βοηθήσετε.»

«Ναι, ναι! Εντάξει — αλλά όχι αυτή την Παρασκευή. Την άλλη, να έρθουμε πάλι να παρακολουθήσουμε λίγο το ζωολογικό κήπο και να σου πούμε.»

«Εντάξει, εντάξει.»

Έτσι, κατέστρωσαν το σχέδιο ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης. Έπρεπε να βρουν εκείνον τον φρουρό που κοιμάται. Και να βρουν μια διαδρομή που οι κάμερες δεν μπορούσαν να τους πιάσει.

Την Παρασκευή ήβραν τον φρουρό — εκεί κάθεται, θωρεί εδώ, θωρεί εκεί, αλλά δεν ήταν πολύ καλός στη δουλειά του. Απλά καθόταν και νύσταζε.

Το Σάββατο ήβραν όλες τις κάμερες — να μην τους βλέπει — ήβραν μια διαδρομή που οι κάμερες δεν μπορούσαν να τους πιάσει.

«Εντάξει, εντάξει — να βάλουμε και τα καπέλα μας, μαλάκα!»

Πέρασε η εβδομάδα. Ήρθε η Παρασκευή. Λίγο πριν κλείσει ο ζωολογικός κήπος, είδαν ότι ο φρουρός στην είσοδο ήταν έτσι... βαρκέ του. Πήγαν, είχαν μια ώρα ορφιά να κάμουν το κόλπο. Πήγαν έτσι, έβαλαν τα καπέλα τους.

Κάποια φάση, ο φρουρός κάθεται — θωρεί εδώ, θωρεί εκεί — πήγαν έτσι σιγά σιγά και πήραν το κλειδί. Ο φρουρός είχε πέσει ξεκάρφωτος στον πάγκο κι έτρωε τον ύπνο του.

«Άτε, ρε Ρίλλα! Τώρα πρέπει να κάμεις πανικό!»

«Εντάξει!»

Πήγε, κουτσούφλισε τους άλλους γορίλλες, κάτι τους είπε — ξεκίνησε! Πανικός! Έτρεξαν όλοι. Οι φρουροί έσυρναν μπανάνες σε άλλους γορίλλες. Έτρεξαν ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης, άνοιξαν το κλουβί.

«Γλήγορα, γλήγορα! Φύγε! Να έρθουν να σε πιάσουν μετά!»

«Μα πού να πάω, ρε;»

«Φύγε έξω από το ζωολογικό κήπο, λαλίτου! Σκάλωσε ένα δέντρο!»

Φεύγει ο Ρίλλας έξω. Σκαλώνει σε ένα δέντρο. Φεύγουν κι αυτοί έξω — ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης στρες φρυ — πήγαν να κλείσουν τον δρόμο κι ήταν πανικός!

Έτσι συνειδητοποίησαν ότι λείπει ένας γορίλλας. Ήρθε η αστυνομία, ρε ορφέα — ήρθε κι ελικόπτερο!

«Α, Παναγία μου!» λέει ο Θεοτόκης. «Τώρα τι μπορούμε να κάμουμε; Να πάμε στη φυλακή;»

«Εντάξει, περιμένουμε να φύγει η αστυνομία.»

Πήγαν, φώναξαν από κάτω από το δέντρο:

«Ρε Ρίλλα! Ρίλλα!»

«Μύθε που είσαι καλά! Να έρθεις μετά να φύγουμε — τώρα έχει γεμάτη αστυνομία!»

«Εντάξει, εντάξει.»

Περίμεναν, περίμεναν. Πέρασε η νύχτα ξέρετε. Έπιανε η αστυνομία να φεύγει — είπαν να έρθουν αύριο. Μπόρεσαν να ξημερώσουν.

Και τελικά, πήγαν τον Ρίλλα στο νέο του σπίτι. Ήταν τέλειο — ήταν πάνω σε δέντρο, δεν μπορούσε να οδηγεί κανένας εκεί. Έφαγαν μπανάνες μαζί.

Και έγιναν οι καλύτεροι φίλοι. Επήγαιναν στη συνέχεια και έκαμαν πάρα πολλές ιστορίες μαζί.

Κι έτσι ζήσαν καλά κι εμείς καλύτερα.

Μπράβο!
