Ο Γάμος του Ρίλλα και της Ρίλενα

Μια μέρα, αφού είχε περάσει πολύ καιρό με τη Ρίλενα, ο Ρίλλας αποφάσισε πως έφτασε η ώρα — έπρεπε να της ζητήσει να τον παντρευτεί. Αλλά ήταν πάρα πολύ αγχωμένος. «Αχ Θεέ μου», έλεγε μέσα του, «κι αν μου πει όχι; Κι αν προτιμήσει να βγει με τις φίλες της; Δεν ξέρω τι να κάνω... μπας και πάω να ρωτήσω τα παιδιά τι λένε.»

Εντελώς τυχαία, ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης είχαν αποφασίσει την ίδια μέρα να πάνε στη ζούγκλα να βρουν τον Ρίλλα και να δουν τι κάνει. Ξεκίνησαν, έφτασαν στη ζούγκλα, και τον βρήκαν εκεί.

«Έι, Ρίλλα, τι γίνεται φίλε;» «Άσ' το, παιδιά.» «Έλα, τι έπαθες;» ρώτησε ο Αριστοτέλης. «Δεν ξέρω τι να κάνω.» «Χτύπησες μήπως;» «Όχι, όχι, καλά είμαι... είναι για τη Ρίλενα.» «Και ποιο είναι το πρόβλημα;» «Θέλω να της ζητήσω να με παντρευτεί.» «Ωραία!» «Μα κι αν μου πει όχι;» «Δεν θα μάθεις ποτέ αν δεν τη ρωτήσεις...» «Ναι, αλλά θέλω να κάνω κάτι πολύ εντυπωσιακό, ξέρεις.»

Τότε ο Θεοτόκης είχε μια ιδέα. «Ξέρεις ότι μπορώ να σας παντρέψω εγώ ο ίδιος; Έκανα ένα online μάθημα στο ίντερνετ — μπορώ πλέον να τελώ γάμους! Θέλεις να της κάνουμε έκπληξη;» «Μα κι αν μου πει όχι;» «Ας πει όχι τότε! Απλά πες της πώς νιώθεις.» «Εντάξει... εντάξει, ας κάνουμε την έκπληξη.»

«Να το σχέδιο», είπε ο Θεοτόκης. «Απόψε θα σε βοηθήσουμε όλοι. Θα την πας στη λίμνη — το αγαπημένο σας μέρος — και θα της κάνεις πρόταση εκεί. Μετά θα φέρουμε όλους τους φίλους σου να σας κάνουμε έκπληξη. Αν σου πει ναι, θα βγούμε να γιορτάσουμε. Αν σου πει όχι... τότε απλά δεν θα μας φωνάξεις.» «Εντάξει, εντάξει. Αλλά πρέπει να μείνει μυστικό — να μην της πείτε τίποτα!» «Θα το κανονίσουμε. Να πάμε να το πούμε και στον Μαϊμουδάκη και στον Γορίλλατσο;»

«Είναι κι αυτοί φίλοι σου;» γέλασε ο Ρίλλας. «Και τι, εσείς δεν φτάνετε; Έχω τρεις φίλους, αρκετοί είναι!» «Εντάξει, εντάξει», γέλασαν κι αυτοί. «Στάσου, ο Γορίλλατσος δεν είναι... ξάδερφός σου;» «Ναι, ξάδερφός μου — αλλά είναι και φίλος μου φυσικά. Τέλος πάντων, πηγαίνετε να τους το πείτε!»

Ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης πήγαν πρώτα και βρήκαν τον Μαϊμουδάκη. «Ο Ρίλλας θέλει να κάνει πρόταση γάμου στη Ρίλενα — θα τους κάνουμε έκπληξη, είσαι μέσα;» «Φυσικά και είμαι μέσα! Ας τη ρωτήσει επιτέλους, σίγουρα θα πει ναι!» Μετά βρήκαν και τον Γορίλλατσο και του είπαν το σχέδιο. «Τέλεια! Ξέρω ότι θα πει ναι, όλα θα πάνε μια χαρά!» Και οι δύο ήταν ενθουσιασμένοι και ρωτούσαν: «Πότε επιτέλους θα της το πει ο Ρίλλας;»

Αλλά πέρασε μια βδομάδα. Μετά δύο βδομάδες. Μετά τρεις, μετά τέσσερις — και ο Ρίλλας ακόμα δεν είχε πει τίποτα. «Νομίζω πως το βάζει στα πόδια», είπε ο Αριστοτέλης στον Θεοτόκη. «Πάμε να τον βρούμε να δούμε τι γίνεται.» Γύρισαν στη ζούγκλα. «Λοιπόν, τι γίνεται;» ρώτησαν. «Θα σας πω τι γίνεται», είπε ο Ρίλλας. «Είμαι σίγουρος ότι θα μου πει όχι.»

«Έλα, Ρίλλα, ρώτα την επιτέλους ό,τι θέλεις να τη ρωτήσεις!» «Να πάμε να της το πούμε εμείς;» «Όχι, όχι! Θα μου χαλάσετε την έκπληξη!» «Καλά — την άλλη βδομάδα τότε. Κανονίστηκε, θα κάνεις την πρόταση την άλλη βδομάδα.» «Τέλεια, τέλεια.» «Εντάξει — εμείς θα ετοιμάσουμε το πάρτι την Κυριακή. Αν σου πει όχι, σφύρα μας έτσι — «σσσσ» — να ξέρουμε να μην βγούμε. Αν σου πει ναι, φέρ' την στο μέρος μετά από λίγο και θα σε περιμένουμε.»

Πέρασε η Δευτέρα, πέρασε η Τρίτη, ο Ρίλλας ήταν κόμπλεξ από το άγχος. Ήρθε και πέρασε η Τετάρτη, η Πέμπτη, η Παρασκευή. Επιτέλους, το Σάββατο, ρώτησε τη Ρίλενα: «Ρίλενα, θες να κάνουμε κάτι την Κυριακή; Να πάμε στο αγαπημένο μας μέρος;» «Φυσικά, πάμε!» του είπε. «Θα είναι τέλεια», της είπε. «Θα φέρω μπανάνες — εσύ δεν χρειάζεται να κάνεις τίποτα, θα τα κανονίσω όλα εγώ.»

Ήρθε η Κυριακή. Ο Ρίλλας ίδρωνε από το άγχος, τρομοκρατημένος μήπως του πει όχι. Πήγαν στη λίμνη — ήταν τόσο όμορφα εκεί, ολοκάθαρος ουρανός, υπέροχη μέρα. «Να της το πω; Να μην της το πω; Να της το πω...» σκεφτόταν συνέχεια. Τελικά είπε: «Ρίλενα...» «Ναι, Ρίλλα; Θες να μου πεις κάτι;» «Εγώ... ναι...» «Έλα, αγάπη μου, καταλαβαίνω ότι κάτι σε απασχολεί — πες μου, δεν πειράζει.»

Τότε σοβάρεψε, έβγαλε ένα δαχτυλίδι, και της το έδωσε. «Ρίλενα», της είπε, «θα με παντρευτείς;» «Θεέ μου», είπε εκείνη, «με έκανες τόσο ευτυχισμένη! Φυσικά, ναι — σ' αγαπώ πάρα πολύ. Περίμενα τόσο καιρό, ειλικρινά νόμιζα ότι δεν θα με ρωτούσες ποτέ, γιατί περνάμε πάντα τόσο υπέροχα μαζί. Ναι, ας παντρευτούμε!»

Κάθισαν λίγο ακόμα δίπλα στη λίμνη, αγκαλιές, φιλιά, τόσο ευτυχισμένοι. «Έχω κι άλλη μια έκπληξη για σένα», της είπε ο Ρίλλας. «Τι έκπληξη; Έλα μαζί μου!» Την οδήγησε σ' ένα ξέφωτο, μέσα στη φεγγαρόλουστη νύχτα.

Δέντρα και κλαδιά ήταν τοποθετημένα για να κρύβουν την είσοδο, και μόλις πέρασαν μέσα, άναψαν ξαφνικά φώτα. Εκεί στέκονταν ο Θεοτόκης, ο Αριστοτέλης, ο Μαϊμουδάκης και ο Γορίλλατσος, όλοι λάμποντας από χαρά — με μπανάνες, ποτά, και τον Αριστοτέλη στα ντεκς ως DJ. «Σας είπε ναι;» φώναξαν. «Ναι! Ναι! Ναι!» φώναξε πίσω ο Ρίλλας.

«Μα τώρα», είπε η Ρίλενα, «δεν είμαι έτοιμη να παντρευτώ — δεν έχω σχεδιάσει τίποτα!» «Τώρα;» είπε ο Θεοτόκης. «Έχω την άδεια από το ίντερνετ — θα σας παντρέψω αμέσως!» Της έφεραν μια ανθοδέσμη κι ένα άσπρο βέλο για το κεφάλι της. «Είσαι τέλεια», της έλεγαν όλοι, «απλά τέλεια.»

Ο Ρίλλας στεκόταν λάμποντας, φυσικός κι απλός όπως πάντα. Ο Θεοτόκης, από την άλλη, φόρεσε το πιο σοβαρό του ύφος, τους έβαλε τα χρυσά στέφανα, και ξεκίνησε: «Ο δούλος του Θεού Ρίλλας νυμφεύεται την δούλη του Θεού Ρίλενα. Η δούλη του Θεού Ρίλενα νυμφεύεται τον δούλο του Θεού Ρίλλα...» Συνέχισε έτσι με επίσημα λόγια, πάρα πολύ σοβαρός.

Κάποια στιγμή είπε: «Ρίλλα, δέχεσαι τη Ρίλενα ως σύζυγό σου, να την αγαπάς για πάντα και να τη φροντίζεις;» «Δέχομαι», είπε ο Ρίλλας. «Ρίλενα, δέχεσαι τον Ρίλλα ως σύζυγό σου, να τον φροντίζεις για πάντα;» Έγινε μια αγωνιώδης παύση — «Μπα, μήπως πει όχι;» ψιθύρισε κάποιος νευρικά. Τότε η Ρίλενα γέλασε. «Φυσικά και τον δέχομαι — τον αγαπώ πάρα, πάρα πολύ.»

«Τότε, με τη δύναμη που μου έδωσε το ίντερνετ», ανακοίνωσε ο Θεοτόκης, «σας ανακηρύσσω άντρα και γυναίκα. Μπορείς να φιλήσεις τη νύφη, Ρίλλα!» Όλοι ζητωκραύγασαν, και το πάρτι ξεκίνησε — μουσική, χορός, γέλια, καθαρή χαρά.

Μέσα σ' όλο αυτό το γλέντι, κάποια άλλη άκουσε τη μουσική από μακριά και πλησίασε δειλά — τσικ, τσικ, τσικ. Ήταν μια μαϊμού που κανείς δεν αναγνώρισε. «Τι γίνεται εδώ;» ρώτησε ντροπαλά. Ο Ρίλλας, ενθουσιασμένος όπως πάντα, την καλωσόρισε αμέσως: «Έλα μέσα! Είναι πάρτι γάμου — έλα να περάσεις τέλεια, φάε καμιά μπανάνα μαζί μας!»

Ο Μαϊμουδάκης την κοίταξε — κι ερωτεύτηκε επιτόπου. «Θεέ μου», ψιθύρισε μέσα του, κοιτάζοντάς την, τελείως σαστισμένος, παραλίγο να σκοντάψει στα ίδια του τα πόδια. «Ποια... ποια είναι αυτή;» Αποδείχτηκε πως τη λέγανε Μαϊμουδάκενα — κι από κείνη τη νύχτα έγινε η νεότερη φίλη τους. Όλοι πέρασαν υπέροχα, και έζησαν όλοι καλά κι εμείς καλύτερα. Τέλος.
