Ορφέας Παραμύθια — Ιστορία 3
Ο Ρίλλας ο Γορίλλας


Ο Θεοδόκης και ο Αριστοτέλης έμαθαν ότι το ACW — το μεγάλο wrestling — θα ερχόταν στη Λευκωσία!

«Θέλω να πάω!» λέει ο Αριστοτέλης.

«Όχι ρε,» λέει ο Θεοδόκης. «Εμένα αρέσουν τα βιβλία. Ας κάνουμε κάτι άλλο.»

«Έλα ρε, θα σου αρέσει! Δεν χτυπάνε αληθινά — είναι σόου! Ωραίο σόου! Κάνε μου τη χάρη, σε παρακαλώ.»

Εντάξει, πείστηκε.

«Να πούμε και στον Ρίλλα;» λέει ο Αριστοτέλης.

«Ρε, πώς θα πάμε τον Ρίλλα; Γορίλλας είναι! Πώς θα τον βάλουμε στο wrestling;»

«Άστο πάνω μου, φίλε. Πάμε να ρωτήσουμε.»

Ανέβηκαν στις γουρούνες τους και έφτασαν στη ζούγκλα. Μπήκαν στο σπίτι του Ρίλλα και φώναξαν: «Ρίλλα! Ρίλλα, έλα κάτω!»

Ο Ρίλλας ήταν ακόμα μισοκοιμισμένος. «Τι τρέχει; Τι θέλετε;»

«Θες να πάμε wrestling την Κυριακή;»

«Μα... θα έχει ανθρώπους εκεί;»

«Ναι!»

«Και μπορώ να έρθω κι εγώ;»

«Έλα, κουμπάρε, μην ανησυχείς. Θα κανονίσουμε. Την άλλη Κυριακή θα σε πάρουμε, εντάξει;»

Όταν ήρθε η Κυριακή, ο Αριστοτέλης είπε: «Έλα, Ρίλλα, βάλε αυτά τα ρούχα. Θα ντυθείς σαν παλαιστής.»

«Εντάξει. Αλλά κοπέλια — θα έχει μπανάνες; Αλλιώς δεν έρχομαι.»

«Ναι, ναι, πολλές μπανάνες! Μην ανησυχείς.»

«Εντάξει!»

Ανέβηκαν στις γουρούνες και έφτασαν στο ACW. Μπροστά στην είσοδο, ο Αριστοτέλης έδειξε το εισιτήριό του — μέσα. Ο Θεοδόκης έδειξε το εισιτήριό του — μέσα. Πήγε και ο Ρίλλας να μπει.

«Στάσου!» λέει ο φύλακας. «Εδώ μπαίνουν μόνο παλαιστές με παπούτσια.»

Ο Ρίλλας τον κοίταξε. «Η Λευκωσία θέλει παλαιστή; Παλαιστής είμαι εγώ! Δεν χρειάζομαι παπούτσια.»

«Και... θα έχει μπανάνες;» ρώτησε ο Ρίλλας.

«Ο νικητής παίρνει ό,τι θέλει!»

«Ωχ,» λέει ο Ρίλλας. «Καλή ιδέα. Εντάξει!»

Μέσα στο γήπεδο, ο Αριστοτέλης και ο Θεοδόκης κάθισαν και περίμεναν.

«Ρε, πού είναι ο Ρίλλας; Κι αν καταλάβουν ότι είναι γορίλλας;»

«Δεν ξέρω... Άντε, κάτσε να δούμε το σόου.»

Ξεκίνησε το σόου. Οι μαχητές πάλευαν, ο κόσμος φώναζε. Κάποια στιγμή ο εκφωνητής είπε:

«Κυρίες και κύριοι! Σήμερα έχουμε έναν καινούργιο παλαιστή. Τον Ρίλλα... τον Γορίλλα!»

Ο Θεοδόκης και ο Αριστοτέλης κοιτάχτηκαν. «Άκουσες; Υπάρχει κι άλλος που λέγεται Ρίλλας; Τι σύμπτωση!»

«Κυρίες και κύριοι! Στη δεξιά γωνία, ο Πολυδεύκης ο Αλουπός! Στην αριστερή γωνία, ο Ρίλλας ο Γορίλλας! Ντιν-ντιν-ντιν!»

Δεν πέρασαν ούτε δύο λεπτά — ο Ρίλλας άρπαξε τον Πολυδεύκη και τον εκτόξευσε έξω από το ρινγκ. Τέλος!

Μετά ήρθαν ένας-ένας οι άλλοι αθλητές. Κανένας δεν τα κατάφερε. Δεν χρειαζόταν ούτε 30 δευτερόλεπτα — τακ-τουκ-τακ-τουκ — τους τελείωνε όλους.

«Α, Παναγία μου!» φώναζε ο Θεοδόκης. «Θα καταλάβουν ότι είναι γορίλλας, θα πάμε φυλακή!»

«Σώπα ρε!» λέει ο Αριστοτέλης. «Κοίτα τον! Ο κόσμος είναι τρελαμένος! Ρίλλας! Ρίλλας! Ρίλλας!»

Και τότε έγινε η μεγάλη ανακοίνωση:

«Κυρίες και κύριοι! Επειδή ο Ρίλλας ο Γορίλλας είναι τόσο καλός, αποφασίσαμε ένα ξεχωριστό αγώνισμα: όλοι οι αθλητές μπαίνουν στο ρινγκ, και ο τελευταίος που θα μείνει κερδίζει ό,τι θέλει!»

Μπήκαν 30 αθλητές. Είχαν κάνει σχέδιο μεταξύ τους: «Θα πάμε όλοι πάνω του! Δυο-δυο, τρεις-τρεις. Θα τον νικήσουμε!»

Ξεκίνησαν. Ο Ρίλλας τους πετούσε δεξιά και αριστερά σαν να ήταν παιχνίδια. Έκανε ένα μεγάλο spin — φύγανε! Κάποια στιγμή τον είχαν 10 πάνω του ταυτόχρονα.

«Τώρα τον έχουμε!»

ΓΚΡΡΡΡ!

Πέταξε και τους δέκα! Έμειναν τρεις — τους τελείωσε κι αυτούς με νοκ-άουτ. Ο κόσμος εξερράγη!

«Ρίλλας! Ρίλλας! Ρίλλας!»

«Κυρίες και κύριοι, ο νικητής: Ρίλλας ο Γορίλλας! Κύριε Ρίλλα, θέλετε να βγάλετε τη μάσκα σας;»

«Όχι. Προτιμώ να μείνω άνθρωπος μυστήριο.»

«Και ποιο είναι το δώρο που θέλετε;»

«Θέλω... χίλιες μπανάνες.»

«Χίλιες μπανάνες;»

«Μη σας πω χίλιες και μία!»

«Κυρίες και κύριοι, θα του δώσουμε χίλιες και μία μπανάνες! Θα τον περιμένουν στα παρασκήνια!»

Ο Θεοδόκης πήγε και βρήκε τον Ρίλλα. «Ρε, τι έγινε εκεί μέσα;»

«Μπήκα από εκείνη την πόρτα, κι ήρθαν όλοι πάνω μου να με χτυπήσουν. Είπα να προστατέψω τον εαυτό μου. Ήμουν πολύ προσεκτικός — δεν έκανα καμία ζημιά.»

«Ρε, ήμασταν τρομερά τυχεροί που κανείς δεν σε κατάλαβε!»

«Κοπέλια, έχουμε πρόβλημα. Πώς θα πάρουμε χίλιες και μία μπανάνες σπίτι με τις γουρούνες;»

«Θα κανονίσουμε.»

Φόρτωσαν τα πάντα πάνω στις γουρούνες — ντριν-ντριν-ντριν — και γύρισαν σπίτι. Ο Ρίλλας ήταν πολύ ευτυχισμένος. Χίλιες και μία μπανάνες! Για μια ολόκληρη εβδομάδα δεν χρειαζόταν να κάνει τίποτα. Θα έμενε σπίτι να ξεκουραστεί.

«Ρε κοπέλια, πότε πάμε πάλι wrestling;»

Ο Θεοδόκης τον κοίταξε. «Ποτέ! Γιατί ήμασταν τυχεροί που δεν πήγαμε φυλακή.»

Και ζήσαν αυτοί καλά, και εμείς καλύτερα, παιδιά!

ΤΕΛΟΣ
