Ο Πλανήτης 650

Μια ηλιόλουστη Παρασκευή, ο Αριστοτέλης τηλεφώνησε στον Θεοτόκη, γεμάτος ενθουσιασμό. «Έλα! Ας πάμε να βρούμε τον Αρχηγό στον πλανήτη Αφροδίτη! Θυμάσαι το διαστημόπλοιο που μας άφησε;»

Ο Θεοτόκης γέλασε. «Εντάξει, πάμε! Αλλά δεν μπορούμε να πάμε μόνοι μας — ας ρωτήσουμε τον Ρίλλα, τον Ριλάκη, τον Μαϊμουδάκη, τον Δάκη και τον Άκη αν θέλουν να έρθουν κι αυτοί.»

«Τέλεια ιδέα! Θα του κάνουμε έκπληξη — ας μην του πούμε ότι ερχόμαστε!»

Το επόμενο πρωί, τα αγόρια ανέβηκαν στα τετράτροχά τους και πήγαν κατευθείαν στο σπίτι του Ρίλλα. «Μάντεψε τι,» χαμογέλασε ο Αριστοτέλης, «πάμε ταξίδι — στην Αφροδίτη, να επισκεφτούμε τον Αρχηγό!»

Τα μάτια του Ρίλλα άστραψαν. «Μια αποστολή στην Αφροδίτη; Όλοι μέσα!» Ο Ριλάκης φώναξε από χαρά, ο Μαϊμουδάκης χάιδεψε σκεφτικός το μουστάκι του, ενώ ο Δάκης και ο Άκης χοροπηδούσαν ήδη από ενθουσιασμό.

Όλοι επιβιβάστηκαν στο διαστημόπλοιο του Αρχηγού. Ο Αριστοτέλης πήδηξε στη θέση του πιλότου. «Μην ανησυχείτε, είμαι ο καλύτερος πιλότος που υπάρχει!»

«Είσαι σίγουρος ότι ξέρεις τι κάνεις;» ρώτησε ανήσυχος ο Θεοτόκης, βλέποντάς τον να πατά το ένα κουμπί μετά το άλλο.

«Χαλάρωσε! Τα έχω όλα υπό έλεγχο!» Ο Αριστοτέλης πάτησε ακόμη ένα κουμπί για να δει τι κάνει — και με ένα τεράστιο ΦΟΥΣΣ, το διαστημόπλοιο εκτοξεύτηκε από το έδαφος και χάθηκε κατευθείαν στο διάστημα!

Πέρασαν με ιλιγγιώδη ταχύτητα δίπλα από πλανήτη μετά από πλανήτη. «Εδώ είναι;» ρωτούσε συνέχεια ο Αριστοτέλης. «Όχι, όχι, ούτε αυτός είναι,» απαντούσε συνέχεια ο Θεοτόκης, ελέγχοντας τις συντεταγμένες στον μικρό υπολογιστή του πλοίου.

Τελικά, προσγειώθηκαν σε έναν πλανήτη που έμοιαζε ακριβώς με την Αφροδίτη. «Τα καταφέραμε!» φώναξε ενθουσιασμένος ο Αριστοτέλης.

Αλλά πριν προλάβουν να γιορτάσουν, ένα άλλο διαστημόπλοιο κατέβηκε απότομα από τον ουρανό. Οι πόρτες του άνοιξαν, και βγήκε μια εξωγήινη με ένα όπλο υψωμένο. «Ακίνητοι! Ποιοι είστε, και τι κάνετε στον πλανήτη μου;»

Τα αγόρια πάγωσαν, με τα χέρια ψηλά. «Σας παρακαλούμε, μη ρίξετε!» τσίριξε ο Θεοτόκης. «Συγγνώμη πολύ — μπορείτε να μας πείτε ποιος πλανήτης είναι αυτός;»

«Αυτός είναι ο Πλανήτης 650,» είπε η εξωγήινη. «Και τώρα πείτε μου την αλήθεια, αλλιώς θα σας πάρω όλους φυλακή!»

«Με λένε Θεοτόκη, κι αυτός είναι ο Αριστοτέλης. Δεν είμαστε εχθροί — είμαστε από τον πλανήτη Γη! Προσπαθούσαμε να φτάσουμε στον φίλο μας τον Αρχηγό, στην Αφροδίτη, αλλά ο πιλότος μας,» κοίταξε τον Αριστοτέλη, «μας μπέρδεψε λίγο τον δρόμο.»

«Έι! Εγώ έβαλα τις σωστές συντεταγμένες — κάποιος πρέπει να χτύπησε τα κουμπιά!» διαμαρτυρήθηκε ο Αριστοτέλης.

Η εξωγήινη κατέβασε λίγο το όπλο της, τώρα περίεργη. «Είμαι η Αρχηγένα. Έχω ακούσει για τη Γη, αλλά δεν την έχω επισκεφτεί ποτέ. Και η Αφροδίτη είναι πολύ πιο όμορφη από αυτόν εδώ τον βρεγμένο βράχο, να ξέρετε.»

Ο Θεοτόκης σύστησε όλους — τον Ρίλλα, τον Ριλάκη, τον Μαϊμουδάκη, τον Δάκη και τον Άκη — και εξήγησε ότι ήθελαν μόνο να κάνουν έκπληξη στον φίλο τους τον Αρχηγό.

Η Αρχηγένα σκέφτηκε για λίγο, και μετά χαμογέλασε. «Ορίστε η συμφωνία. Βοηθήστε με να τελειώσω τις σημερινές μου δουλειές στον Πλανήτη 650, και μετά θα σας πάω η ίδια στην Αφροδίτη.»

«Σύμφωνοι!» απάντησαν όλοι μαζί.

Έβρεχε όλη μέρα στον Πλανήτη 650. Οι φίλοι κουβάλησαν βαριές πέτρες, καθάρισαν τις γλιστερές, βρεγμένες ταράτσες, και μάζεψαν καλάθια γεμάτα με παράξενα, φωσφορίζοντα εξωγήινα φρούτα. Μέχρι το βράδυ, όλοι ήταν εξαντλημένοι — αλλά η δουλειά είχε τελειώσει.

«Ελάτε, ανεβείτε,» είπε η Αρχηγένα, και το διαστημόπλοιό της απογειώθηκε στον έναστρο ουρανό, κατευθυνόμενο επιτέλους προς την Αφροδίτη.

Στη μέση του ταξιδιού, ο Θεοτόκης πήρε τον ασύρματο. «Έλα, Αρχηγέ — εδώ Θεοτόκης, όβερ! Πλησιάζουμε στην Αφροδίτη — ερχόμαστε να σε επισκεφτούμε!»

Ο Αρχηγός, που κοιμόταν βαθιά, ξύπνησε απότομα από τη φωνή στον ασύρματο. «Στάσου — είστε ήδη καθ' οδόν;! Γιατί δεν μου το είπε κανείς;»

«Έκπληξη!» φώναξε ο Αριστοτέλης.

Λίγο αργότερα, το διαστημόπλοιο της Αρχηγένας προσγειώθηκε στην Αφροδίτη. Τα αγόρια κατέβηκαν πρώτα, και ακολούθησαν ο Ρίλλας, ο Ριλάκης, ο Μαϊμουδάκης, ο Δάκης και ο Άκης. «Φέραμε και μια φίλη μαζί μας,» είπε χαμογελαστός ο Θεοτόκης — και η Αρχηγένα κατέβηκε τη ράμπα πίσω τους.

Ο Αρχηγός πάγωσε. Κοίταξε την Αρχηγένα σαν να μην είχε ξαναδεί ποτέ κάτι τόσο υπέροχο σε όλη του τη ζωή. «Θεέ μου,» ψιθύρισε. «Δεν νομίζω πως έχω ξαναδεί κάποια τόσο όμορφη.»

«Αυτή είναι η Αρχηγένα, από τον Πλανήτη 650,» εξήγησε ο Θεοτόκης. «Μας έσωσε όταν χαθήκαμε, και χάρη σε αυτήν φτάσαμε ως εδώ.»

«Τότε,» είπε ο Αρχηγός, υποκλινόμενος επίσημα, «καλώς ήρθες στην Αφροδίτη, Αρχηγένα. Είναι πραγματικά ο πιο όμορφος πλανήτης στον γαλαξία — αν και, πρέπει να πω, μόλις έγινε λίγο πιο όμορφος.»

Εκείνο το βράδυ, όλοι γιόρτασαν μαζί. Έφαγαν το αγαπημένο γεύμα του Αρχηγού, έπαιξαν παιχνίδια κάτω από δύο λαμπερά φεγγάρια, και μάζεψαν καλάθια με αστραφτερά διαμάντια για ενθύμιο. Ο Αρχηγός δύσκολα μπορούσε να πάρει τα μάτια του από την Αρχηγένα όλο το βράδυ.

Στο τέλος, ο Θεοτόκης τεντώθηκε και χασμουρήθηκε. «Όσο κι αν διασκεδάσαμε, λείπουμε ήδη τρεις ολόκληρες μέρες — ώρα να γυρίσουμε σπίτι.»

«Φυσικά, φυσικά,» είπε ο Αρχηγός. «Έχω ήδη προγραμματίσει τον αυτόματο πιλότο του διαστημόπλοιου — θα σας πάει κατευθείαν στη Γη. Αριστοτέλη, σε παρακαλώ, μην αγγίξεις ούτε ένα κουμπί αυτή τη φορά!»

«Δεν υπόσχομαι τίποτα,» χαμογέλασε ο Αριστοτέλης, αλλά όλοι γέλασαν και επιβιβάστηκαν για το ταξίδι της επιστροφής.

«Κι εσένα, Αρχηγένα,» είπε απαλά ο Αρχηγός, «άσε με να σε πάω εγώ ο ίδιος σπίτι, με το δικό μου διαστημόπλοιο.»

Η Αρχηγένα χαμογέλασε. «Θα το ήθελα πολύ, Αρχηγέ.»

Καθώς το διαστημόπλοιο των αγοριών ανέβαινε στον νυχτερινό ουρανό, με όλους να κουνούν το χέρι από τα παράθυρα, ο Αρχηγός και η Αρχηγένα επιβιβάστηκαν στο μικρότερο διαστημόπλοιό του και πέταξαν μαζί, ο ένας δίπλα στον άλλον, προς τον Πλανήτη 650.

Και από εκείνη τη μέρα, ο Αρχηγός επισκεπτόταν τον Πλανήτη 650 πιο συχνά από κάθε άλλο πλανήτη στον γαλαξία — και όλοι στην Αφροδίτη άρχισαν να αναρωτιούνται μήπως κάτι πολύ ξεχωριστό ερχόταν σύντομα.

Και έζησαν όλοι αυτοί ευτυχισμένοι για πάντα.
