Η Μολυσμένη Ζούγκλα

Μια φορά κι έναν καιρό, βαθιά στη ζούγκλα, υπήρχε ένα τρομερό πρόβλημα. Η ζούγκλα είχε μολυνθεί. Κοντά στα δέντρα, υπήρχε μια μικρή πηγή με μολυσμένο νερό. Μια μέρα, ένας χαμαιλέοντας ήρθε στην πηγή και πίε από αυτήν. Αλλά δεν έπιε μόνο λίγο—έπιε όλο το νερό.

Θεέ μου! Ξαφνικά, έγινε τεράστιος. Μεγαλώθηκε όσο ένα πολυκατοικία! Ο γιγάντιος χαμαιλέοντας ήταν τόσο μεγάλος που άρχισε να καταστρέφει τα πάντα. Καταπάτησε δέντρα, κατέστρεψε μονοπάτια και έσπασε μέσα από τη ζούγκλα σαν μηχανή κατεδάφισης.

Όταν τα ζώα της ζούγκλας άκουσαν τα νέα, ο Ρίλλας ο γορίλλας άρπαξε τον φίλο του Μαϊμουδάκη το μαϊμουδάκι. «Μαϊμουδάκη! Τι πρόκειται να κάνουμε; Αυτό το τεράστιο πλάσμα θα καταστρέψει όλο μας το σπίτι!»

Ο Μαϊμουδάκης κούνησε το κεφάλι. «Χρειαζόμαστε βοήθεια. Ας καλέσουμε τον Θεοτόκη και τον Αριστοτέλη!»

Έτσι τηλεφώνησαν στα αγόρια. «Θεοτόκη! Αριστοτέλη! Ένας χαμαιλέοντας μολύνθηκε από το μολυσμένο νερό, και τώρα είναι τεράστιος και καταστρέφει τα πάντα! Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σας!»

Ο Θεοτόκης σκέφτηκε προσεκτικά. «Ένας χαμαιλέοντας; Αυτό είναι σοβαρό. Και μπορεί να καμουφλάρεται—το ένα λεπτό μοιάζει σαν βουνό, το επόμενο είναι πράσινος. Δεν θα μπορούμε να τον βρούμε εύκολα.»

«Πρέπει να βρούμε ένα αντίδοτο,» είπε ο Θεοτόκης. «Έρχομαι αμέσως!»

Ο Θεοτόκης τηλεφώνησε στον Αριστοτέλη. «Έλα, Αριστοτέλη! Πρέπει να πάμε στη ζούγκλα. Υπάρχει ένας γιγάντιος χαμαιλέοντας που καταστρέφει τα πάντα!»

Στην αρχή, ο Αριστοτέλης ήταν διστακτικός. «Όχι, όχι, αφήστε με ήσυχο! Ένας γιγάντιος χαμαιλέοντας; Αυτό φαίνεται τρομακτικό!»

Αλλά ο Θεοτόκης ήταν αποφασιστικός. «Αριστοτέλη, πρέπει να βοηθήσουμε τους φίλους μας. Μας χρειάζονται!»

Ο Αριστοτέλης πήρε μια βαθιά ανάσα. «Έχεις δίκιο. Ας πάμε!»

Σύντομα, τα δύο αγόρια ήταν στα σκούτερ τους, ορμώντας προς τη ζούγκλα. «Ντιριν, ντιριν, ντιριν!» Όταν έφτασαν στο σπίτι του Ρίλλα, βρήκαν όλα τα ζώα της ζούγκλας συγκεντρωμένα μαζί, τρέμοντας από φόβο.

«Όλοι, ακούστε,» είπε ο Θεοτόκης. «Ρίλλα, χρειάζομαι να με πας πίσω εκεί όπου ήταν εκείνη η πηγή.»

Στην πηγή, βρήκαν μόνο μια τελευταία σταγόνα νερού. Ο Θεοτόκης τη συλλέγει προσεκτικά. «Το παίρνω στο εργαστήριό μου. Πρέπει να το αναλύσω και να κατανοήσω τι προκάλεσε αυτή τη μετάλλαξη. Τότε μπορώ να δημιουργήσω ένα αντίδοτο.»

«Τι πρέπει να κάνουμε ενώ δουλεύεις;» ρώτησε ο Ρίλλας.

Ο Θεοτόκης χαμογέλασε. «Ακούστε το σχέδιό μου: οι χαμαιλέοντες τρώνε μύγες και κουνούπια. Θα πιάσουμε όσο περισσότερα μπορούμε και θα δημιουργήσουμε μια σειρά δολώματος. Δεν μπορούμε να σταματήσουμε τον γιγάντιο χαμαιλέοντα με δύναμη—είναι πολύ ισχυρός—αλλά μπορούμε να τον οδηγήσουμε προς τη χαράδρα. Ο γκρεμός θα είναι η παγίδα του.»

«Η χαράδρα! Αυτό είναι τέλειο!» είπε ο Μαϊμουδάκης.

Για πρώτη φορά, τα ζώα της ζούγκλας δούλευαν μαζί ως ομάδα. Το λιοντάρι δούλευε δίπλα στη γαζέλα. Η τίγρις κυνηγούσε δίπλα στον βάτραχο. Όλοι, από το μικρότερο πλάσμα έως το μεγαλύτερο, συγκεντρώθηκαν για να πιάσουν μύγες και κουνούπια. Δούλευαν τόσο σκληρά, πιάνοντας εκατοντάδες έντομα και δημιουργώντας μικρές σφαίρες δολώματος.

Στη συνέχεια, έστησαν μια μεγάλη, ελικοειδή σειρά δολώματος που οδηγούσε κατευθείαν προς τη χαράδρα.

Εν τω μεταξύ, πίσω στο αυτοσχέδιο εργαστήριό του, ο Θεοτόκης δούλευε μανιωδώς για να αναλύσει το δηλητήριο και να δημιουργήσει ένα αντίδοτο. Ανάμιξε χημικές ουσίες, δοκίμασε θεωρίες, και τέλος—«Εύρηκα! Το βρήκα! Δημιούργησα το αντίδοτο!»

«Αλλά υπάρχει ένα πρόβλημα,» είπε στον Αριστοτέλη όταν τα αγόρια ξανασυναντήθηκαν στη χαράδρα. «Το αντίδοτο δουλεύει μόνο τρεις φορές. Έχουμε τρεις ευκαιρίες. Μετά από αυτό, δεν έχουμε άλλες επιλογές.»

«Τρεις ευκαιρίες,» επανέλαβε ο Αριστοτέλης νευρικά. «Πρέπει να τις κάνουμε όλες να μετρούν.»

Ξαφνικά, το έδαφος άρχισε να δονείται. Ο γιγάντιος χαμαιλέοντας ερχόταν! Ακολούθησε τη σειρά δολώματος τέλεια, πλησιάζοντας όλο και περισσότερο στο άκρο της χαράδρας. Τα τεράστια πόδια του βρόντησαν αλλά γη.

Στη συνέχεια—ΚΡΑΣ! Ο χαμαιλέοντας έπεσε στη χαράδρα παρακάτω, συγκεχυμένος και θυμωμένος.

Ο Αριστοτέλης φόρτωσε το πρώτο δάρτο στο βελόφυ του. Σκόπευσε προσεκτικά και έπυσε. Το δάρτο χτύπησε την παχιά κοιλιά του χαμαιλέοντα. Αλλά το δέρμα της κτίστης ήταν πολύ σκληρό—η φιάλη αντίδοτο σπάει κατά τη σύγκρουση, σπάσε αβλαβή στα λέπια του.

«Όχι! Το δέρμα του είναι πολύ σκληρό!» φώναξε ο Αριστοτέλης.

«Προσπάθησε ξανά,» είπε ο Θεοτόκης ήρεμα. «Είσαι ο καλύτερος σκοπευτής εδώ. Μπορείς να το κάνεις.»

Ο Αριστοτέλης φόρτωσε το δεύτερο δάρτο με τρεμάμενα χέρια. Πήρε μια βαθιά ανάσα, σταθεροποίησε τη σκοπιά του, και έπυσε. Αυτή τη φορά, το δάρτο χτύπησε το φρύδι του χαμαιλέοντα—κοντά, αλλά όχι ακριβώς στον στόχο. Η φιάλη σπάκε ξανά.

«Μια ακόμη ευκαιρία,» ψιθύρισε ο Θεοτόκης. «Αυτή είναι η τελευταία.»

Ο Αριστοτέλης πήρε το τελευταίο δάρτο. Τα χέρια του τρεμόσαν καθώς το φόρτωνε. Έκλεισε τα μάτια του για μια στιγμή, συγκεντρώθηκε. Στη συνέχεια πήρε μια μακριά, αργή ανάσα. Ο χρόνος φαινόταν να επιβραδύνεται. Σταθεροποίησε το βελόφυ, τράβηξε πίσω, και έπυσε.

Το δάρτο πέταξε μέσα στον αέρα σε αργή κίνηση, περιστρέφοντας χαριτωμένα. Πέταξε κάτω, κάτω, κάτω προς το πρόσωπο του χαμαιλέοντα.

ΝΤΙΝΓΚ!

Το δάρτο χτύπησε τέλεια—ακριβώς στο μάτι του χαμαιλέοντα. Το αντίδοτο εισήλθε αμέσως στο αίμα του. Σε δέκα δευτερόλεπτα, ο γιγάντιος χαμαιλέοντας άρχισε να συρρικνώνεται. Μικρότερος... μικρότερος... μικρότερος... μέχρι που επέστρεψε στο κανονικό του, μικρό μέγεθος. Έτρεξε μακριά στη ζούγκλα, συγκεχυμένος και ακίνδυνος.

Η ζούγκλα εξερράγη σε κραυγές χαράς. Όλα τα ζώα γιόρταζαν μαζί.

«Ευχαριστώ, Θεοτόκη! Ευχαριστώ, Αριστοτέλη! Μας σώσατε!» φώναξε ο Ρίλλας, μεταφράζοντας ώστε όλα τα ζώα να μπορούν να καταλάβουν.

«Είστε οι ήρωες!» φώναξε ο Μαϊμουδάκης. «Σώσατε το σπίτι μας!»

Ο Θεοτόκης χαμογέλασε. «Απλώς χαιρόμαστε που μπορέσαμε να βοηθήσουμε τους φίλους μας.»

Ο Αριστοτέλης γέλασε. «Αυτό ήταν αρκετά μια περιπέτεια!»

Και έτσι, για πρώτη φορά, όλα τα ζώα της ζούγκλας είχαν δουλέψει μαζί—όχι ως εχθροί ή ξένοι, αλλά ως φίλοι. Το λιοντάρι και η γαζέλα είχαν γίνει σύμμαχοι. Η τίγρις και ο βάτραχος είχαν πολεμήσει πλάι-πλάι. Και η ζούγκλα ήταν ξανά ασφαλής.

Καθώς ο ήλιος δύει, τα αγόρια έκαναν τα σκούτερ τους, κυματίζοντας αντίο στους φίλους τους. Τα ζώα της ζούγκλας κύματιζαν πίσω, ευγνώμων και ευτυχή.

Και έζησαν πολύ ευτυχισμένα για πάντα.
