Το Τρελό Ράλι

Μια φορά κι έναν καιρό, ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης έβλεπαν τηλεόραση όταν άκουσαν μια μεγάλη είδηση: έρχεται το ράλι WRC! Αγωνιστικά αυτοκίνητα που τρέχουν σε χωματόδρομους — με τεράστια πηδήματα, πέτρες, κι αυτοκίνητα που γλιστράνε δεξιά κι αριστερά. Τα παιδιά ενθουσιάστηκαν!

«Να το πούμε και στον Ρίλλα;» είπε ο Αριστοτέλης.

«Στον Ρίλλα;» είπε ο Θεοτόκης. «Ένας γορίλας σε αγώνα αυτοκινήτων; Δεν θα τον ενδιαφέρει.»

«Έλα, ρε φίλε», είπε ο Αριστοτέλης. «Πάμε να του το πούμε!»

Τον πήραν λοιπόν τηλέφωνο.

«Ρίλλα! Έρχεται το WRC! Αγώνες σε χωματόδρομους, αυτοκίνητα που πετάνε παντού!»

«Αυτοκίνητα;» είπε ο Ρίλλας. «Ποιος νοιάζεται για αυτοκίνητα;»

Όμως ο Ριλάκης τα είχε ακούσει όλα κι άρπαξε το τηλέφωνο.

«Έλα, μπαμπά! Πάμε! Ακούγεται φανταστικό! Να πάρουμε και τον Ντάκη, τον Άκη και τον Μαϊμουδάκη — θα περάσουμε τέλεια!»

«Μα ξέρεις καν τι είναι το WRC;» ρώτησε ο Ρίλλας.

«Δεν έχει σημασία, μπαμπά! Θα είμαστε με τους φίλους μας!»

«Εντάξει, εντάξει», είπε ο Ρίλλας.

«Θα έρθουμε να σας πάρουμε», είπαν τα παιδιά. «Και μην ανησυχείτε — εκεί έχει πολλά ψηλά δέντρα. Μπορείτε να βλέπετε από ψηλά και δεν θα σας ενοχλήσει κανείς.»

«Εντάξει, εντάξει.»

Τη μέρα του αγώνα χτύπησε το ξυπνητήρι — μπιπ μπιπ μπιπ μπιπ! Ο Αριστοτέλης πετάχτηκε από το κρεβάτι, γεμάτος χαρά. Κι έφυγε όλη η παρέα: ο Ρίλλας, ο Ριλάκης, ο Ντάκης, ο Άκης κι ο Μαϊμουδάκης.

«Πού πάμε, είπαμε;» γκρίνιαξε ο Ρίλλας.

«Να δούμε το WRC!»

«Χμμ. Μου φέρατε τουλάχιστον μπανάνες;»

«Εκατό μπανάνες, φίλοι μου!»

«Εντάξει, εντάξει.»

Όταν έφτασαν, έψαξαν για ένα ψηλό σημείο για να βλέπουν τα αυτοκίνητα που ανέβαιναν από κάτω. Όμως υπήρχαν τόσοι πολλοί θεατές και τόσα ψηλά δέντρα μπροστά, που δεν έβλεπαν τίποτα. Ανέβηκαν λοιπόν πιο ψηλά στο βουνό και βρήκαν ένα μεγάλο δέντρο με τέλεια θέα στην πίστα. Τα ζώα σκαρφάλωσαν ψηλά, έφαγαν τις μπανάνες τους και βολεύτηκαν.

Ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης έμειναν κάτω, δίπλα στην πίστα.

Και τότε ξεκίνησε ο αγώνας. Ήρθε ένα αυτοκίνητο — ΒΡΟΥΜ! Πέρασε πετώντας ακριβώς μπροστά τους! Τα παιδιά τρελάθηκαν από τη χαρά τους. Πάνω στο δέντρο, ο Ριλάκης, ο Ντάκης κι ο Άκης ήταν κατενθουσιασμένοι. Ο Ρίλλας έκανε πως δεν τον ένοιαζε... αλλά κρυφά του άρεσε πάρα πολύ!

Περνούσαν όλο και περισσότερα αυτοκίνητα, έκαναν ντρίφτ στις στροφές και γλιστρούσαν με την ουρά — σσσ... σσσ... Ένα, δύο, τρία...

Και ξαφνικά, ένα αυτοκίνητο βγήκε από την πίστα! Πέταξε στον αέρα... και έπεσε πάνω στο δέντρο όπου κάθονταν οι φίλοι μας!

Έπεσαν όλοι κάτω στο έδαφος. Ευτυχώς κανείς δεν χτύπησε — όμως τους είδαν οι θεατές.

«Βοήθεια! Βοήθεια! Αστυνομία! Γορίλες! Μαϊμούδες! Βοήθεια!»

Ο οδηγός του αυτοκινήτου με το νούμερο οκτώ βγήκε έξω. «Θεέ μου!» είπε. «Τι κάνουν αυτά τα ζώα εδώ;»

Πρώτα γύρισε στον Αριστοτέλη. «Είστε καλά;»

«Ναι, είμαστε καλά! Αυτά τα ζώα είναι μαζί μας — είναι κι αυτά καλά. Αλλά έρχεται η αστυνομία και θα τα πάρει!»

«Ήταν δικό μου λάθος», είπε ο οδηγός. «Μπείτε όλοι στο αυτοκίνητο!»

«Μα πώς θα χωρέσουμε όλοι; Είμαστε έξι... όχι — εφτά!»

«Μπείτε όλοι μέσα!»

Στριμώχτηκαν λοιπόν όλοι μαζί στο πίσω μέρος. Ο οδηγός έβαλε πρώτη, μετά δευτέρα, κι έφυγαν — ΒΡΟΥΜ! — πίσω στην πίστα! Το αυτοκίνητο έστριβε δεξιά κι αριστερά, τα χώματα πετάγονταν παντού, κι εκείνοι χοροπηδούσαν πάνω κάτω.

Προσπέρασαν το πρώτο αυτοκίνητο. Μετά το δεύτερο. Οι γορίλες κι οι μαϊμούδες τρελάθηκαν από τον ενθουσιασμό!

«Θεέ μου, αυτό είναι φανταστικό!»

Έτρεχαν όλο και πιο γρήγορα. Προσπέρασαν το τέταρτο αυτοκίνητο, μετά το πέμπτο... Είχαν ακόμα δέκα μπροστά τους. Και τότε — ΦΙΟΥΤ! — πέταξαν πάνω από ένα άλλο αυτοκίνητο! Τώρα έμεναν μόνο τρία.

Ο εκφωνητής τρελάθηκε. «Κυρίες και κύριοι, κοιτάξτε το νούμερο οκτώ! Δεν ξέρω τι έχει πάθει, αλλά οδηγεί σαν τρελός! Μένουν μόνο τρία αυτοκίνητα για να κερδίσει! Για να δούμε, κυρίες και κύριοι, για να δούμε!»

«Κρατηθείτε καλά!» είπε ο οδηγός. Πέμπτη, έκτη, μετά πάλι πέμπτη, τετάρτη — και πάτησε το γκάζι! Λίγο πριν από τον τερματισμό, προσπέρασε το τελευταίο αυτοκίνητο από την εσωτερική.

Ο κόσμος τρελάθηκε. «Ουάου! Οκτώ! Οκτώ! ΟΚΤΩ!»

Το νούμερο οκτώ κέρδισε — στην τρίχα!

Όμως ο οδηγός δεν σταμάτησε στον τερματισμό. «Γιατί δεν σταματάει το οκτώ;» είπε ο εκφωνητής. «Κέρδισε! Πού πάει;»

«Θα σας αφήσω λίγο πιο κάτω, παιδιά», είπε ο οδηγός. «Αν κατεβείτε όλοι εδώ, θα σας δει ο κόσμος και θα σας πάρουν.»

«Εντάξει, εντάξει.»

Τους άφησε λοιπόν πιο κάτω στον δρόμο κι ύστερα γύρισε πίσω να γιορτάσει. Άνοιξε σαμπάνια πάνω στο βάθρο του νικητή — κι οι φίλοι μας τα είδαν όλα.

Ύστερα ανέβηκαν στις γουρούνες και γύρισαν σπίτι.

«Σας άρεσε;» ρώτησαν τα παιδιά.

«Θεέ μου», είπε ο Μαϊμουδάκης. «Ήταν τέλειο!»

«Το καλύτερο απ' όλα!» είπε ο Ρίλλας. «Στην αρχή βαριόμουν. Αλλά όταν μπήκαμε σε εκείνο το αυτοκίνητο... Θεέ μου, Θεέ μου, ΘΕΕ ΜΟΥ! Την επόμενη φορά κανονίστε το εσείς. Θέλω να ξαναπάω!»

«Εντάξει, εντάξει!»

Κι έζησαν αυτοί καλά κι εμείς καλύτερα!

Τέλος
