Ο Ρίλλας Πάει Θάλασσα

Μια Κυριακή, ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης αποφάσισαν να πάνε στη θάλασσα. «Να πούμε και στον Ρίλλα;» ρώτησε ο Αριστοτέλης. «Αφού έχει τη Ρίλενα και το Ριλάκι, δεν νομίζω να έρθουν όλοι μαζί — μια παραλία γεμάτη κόσμο δεν είναι για όλη την οικογένεια.» «Ας πούμε μόνο στον Ρίλλα, τότε. Θα τον ρωτήσουμε αν θέλει ένα μικρό διάλειμμα από την οικογένειά του.» «Εντάξει!»

Πήραν τις γουρούνες τους — ΒΡΟΥΜ ΒΡΟΥΜ ΒΡΟΥΜ! — και έφτασαν στη ζούγκλα. «Ρίλλα! Ρίλλα!» Τίποτα. «Ρίλενα!» Τίποτα. «Ριλάκι!» Τίποτα. «Πού να είναι όλοι; Πάμε να δούμε στον Μαϊμουδάκη.»

Βρήκαν τον Ρίλλα και τον Μαϊμουδάκη να ξεκουράζονται μαζί. «Αφού σας βρήκαμε, θέλετε να έρθετε στη θάλασσα;» «Στη θάλασσα; Μα... θα με δει ο κόσμος!» ανησύχησε ο Ρίλλας. «Μην ανησυχείς, θα σου βάλουμε καπέλο και γυαλιά ηλίου, θα τα κανονίσουμε όλα!» «Εντάξει τότε! Θα φέρετε μπανάνες;» «Εκατό μπανάνες!» «Κι εγώ θέλω μόνο λίγο νερό,» είπε ο Μαϊμουδάκης. Κανόνισαν να πάνε την επόμενη Κυριακή.

Πήγαν στο σούπερ μάρκετ κι αγόρασαν εκατόν μία μπανάνες, έφτιαξαν σάντουιτς, πήραν νερά, κι αγόρασαν ολόσωμα μαγιό για τον Ρίλλα και τον Μαϊμουδάκη, μαζί με καπέλα και γυαλιά ηλίου για τη μεταμφίεσή τους.

Την Κυριακή, πήραν πάλι τις γουρούνες — ΒΡΟΥΜ ΒΡΟΥΜ ΒΡΟΥΜ! — και πήγαν στη ζούγκλα. Το Ριλάκι, ο Δάκης κι ο Άκης έτρεξαν αμέσως. «Ερχόμαστε κι εμείς!» «Παιδιά, αυτή η εκδρομή είναι μόνο για μεγάλους,» τους εξήγησε ο Ρίλλας γελώντας. «Την επόμενη φορά, το υπόσχομαι.»

Έφτασαν νωρίς στην παραλία και βρήκαν μια ήσυχη γωνιά με ομπρέλες. Έντυσαν τον Ρίλλα και τον Μαϊμουδάκη με τα μαγιό, τα καπέλα και τα γυαλιά τους, και άρχισαν να τρώνε τις μπανάνες τους.

Σιγά σιγά ο κόσμος άρχισε να μαζεύεται στην παραλία. Έφαγαν, γέλασαν, κι έπεσαν για λίγο για ύπνο. «Πάω για βουτιά!» είπε ο Αριστοτέλης. «Έρχομαι κι εγώ!» είπε ο Μαϊμουδάκης, μα μόλις έβαλε το πόδι του στο νερό, τραβήχτηκε αμέσως πίσω. «Είναι παγωμένο! Όχι, ευχαριστώ!»

«Δεν είναι και τόσο δύσκολο,» είπε ο Ρίλλας και μπήκε στη θάλασσα. Του άρεσε πολύ! Κολύμπησε εδώ, κολύμπησε εκεί, μέχρι που έφτασε στα βράχια και βρήκε καβούρια και ψαράκια. «Θα βουτήξω και θα βγω παρακάτω στην ακτή, να τους κάνω έκπληξη!» σκέφτηκε χαρούμενος.

Βούτηξε βαθιά — μα ξέχασε ότι φορούσε ακόμα το καπέλο και τα γυαλιά του! Έπεσαν στο βυθό χωρίς να το καταλάβει.

Όταν βγήκε στην επιφάνεια, όλοι τον είδαν! «Βοήθεια! Γορίλλας στην παραλία! Αστυνομία!» φώναξε ο κόσμος πανικόβλητος. Ο Ρίλλας κοίταξε γύρω του μπερδεμένος: «Ποιος γορίλλας; Πού είναι;» «Ρε Αριστοτέλη, ο γορίλλας είναι εδώ, ακριβώς μπροστά μας!» φώναξε ο Θεοτόκης. Ο Ρίλλας άγγιξε το πρόσωπό του — κανένα καπέλο, κανένα γυαλί. «Α, μανά μου! Εγώ είμαι ο γορίλλας! Βοήθεια, αστυνομία!»

Ο Ρίλλας το έβαλε στα πόδια, σκαρφάλωσε σε δέντρα, πήδηξε φράχτες, με όλον τον κόσμο να τρέχει πίσω του. «Πιάστε τον! Καλέστε το ζωολογικό κήπο!»

Κατάφερε να κρυφτεί. Ήρθε κι η αστυνομία και ρώτησε τον κόσμο τι έγινε, ύστερα ρώτησαν και τον Μαϊμουδάκη. «Κύριε, δεν ζεσταίνεστε με όλα αυτά που φοράτε;» «Είναι άρρωστος, μην τον πλησιάζετε!» πετάχτηκε ο Αριστοτέλης. «Παιδιά, είδατε κανέναν γορίλλα;» «Πήγε προς τα εκεί!» είπαν, δείχνοντας την αντίθετη κατεύθυνση.

Έψαξαν παντού, μα δεν τον βρήκαν. Σιγά σιγά νύχτωσε, κι ο κόσμος άρχισε να φεύγει.

Οι δύο φίλοι πήγαν μόνοι τους να τον ψάξουν — και τον βρήκαν ψηλά σε ένα δέντρο, βαθιά κοιμισμένο! «Ξύπνα, Ρίλλα! Τι έγινε; Μας έπιασαν;» ρώτησε τρομαγμένος μόλις άνοιξε τα μάτια του. «Όχι, όχι, ηρέμησε — η αστυνομία δεν σε βρήκε, απλώς αποκοιμήθηκες!»

«Παιδιά, εγώ δεν ξαναπάω θάλασσα!» είπε ο Ρίλλας. «Γιατί;» «Είναι πολύ ωραία, αλλά έχει πάρα πολύ κόσμο, και δεν καταλαβαίνω γιατί τρόμαξαν τόσο — ούτε καν τους μίλησα! Απλώς έτρωγα μπανάνες.»

Γύρισαν σπίτι με τις γουρούνες. «Πώς περάσατε;» ρώτησαν η Ρίλενα και το Ριλάκι. «Ε, ας μην τα λέμε...» Τους διηγήθηκαν όλη την ιστορία. «Τελευταία φορά!» είπε η Ρίλενα αυστηρά. «Εντάξει, εντάξει,» συμφώνησε ο Ρίλλας. Γύρισαν κι ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης σπίτι τους. Κι έζησαν αυτοί καλά, κι εμείς καλύτερα!
