Το Χαμένο Ελεφαντάκι

Μια μέρα, ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης βαριόντουσαν στο σπίτι.
Πάμε να βρούμε τον Ρίλλα και τους φίλους μας στη ζούγκλα; είπε ο ένας.
Όχι, πάμε καλύτερα να του κάνουμε έκπληξη!
Έκπληξη! Εντάξει, πάμε!

Έφτασαν στο σπίτι του Ρίλλα.
Ρίλλα! Είσαι σπίτι;
Τίποτα.
Ρίλλα, είσαι σπίτι;
Πάλι τίποτα.
Πάμε καλύτερα στο σπίτι του Μαϊμουδάκη, είπε ο Αριστοτέλης.
Θεοτόκη, ξέρεις τον δρόμο;
Ναι, ξέρω.
Είσαι σίγουρος; Την άλλη φορά χαθήκαμε εντελώς.

Ξεκίνησαν με τα τετράτροχά τους, μιλώντας όλη την ώρα, και χωρίς να το καταλάβουν χάθηκαν ξανά. Τότε άκουσαν κάτι.
Βοήθεια! Βοήθεια!
Σταμάτησαν και κοίταξαν γύρω τους. Τίποτα. Κοίταξαν αριστερά, δεξιά, πάνω, κάτω...
Τότε την είδαν: μια τεράστια τρύπα στο έδαφος, τουλάχιστον δέκα μέτρα βαθιά.
Πλησίασαν προσεκτικά.
Βοήθεια!
Είναι κανείς εκεί κάτω; φώναξε ο Θεοτόκης.
Γεια σας, είμαι ο Ντάκης το ελεφαντάκι! Χάθηκα από τη μαμά μου και έπεσα εδώ μέσα, και δεν ξέρω πώς να βγω!
Είσαι καλά; Πονάς κάπου; ρώτησε ο Αριστοτέλης.
Είμαι καλά, αλλά δεν ξέρω πώς να βγω, είπε ο Ντάκης φοβισμένος.
Άκου, είπε ο Αριστοτέλης στον Θεοτόκη, εσύ μείνε εδώ και κάνε παρέα στον Ντάκη — τον λένε Ντάκη, όχι Τάκη — κι εγώ θα πάω να βρω τους φίλους μας και τη μαμά του.
Εντάξει!

Ο Αριστοτέλης έφυγε με τη γουρούνα του, πήγε εδώ, πήγε εκεί, χανόταν όλο και περισσότερο. Τότε είδε ένα ολόκληρο κοπάδι ελέφαντες και πλησίασε.
Με συγχωρείτε, είπε, μήπως ξέρετε ένα ελεφαντάκι που το λένε Ντάκη;
Τον ξέρουμε! Τον ψάχνουμε παντού — η μαμά του είναι ακριβώς πίσω μας. Ξέρεις πού είναι;
Ναι, έπεσε σε μια μεγάλη τρύπα!
Πωπω! είπε ο αρχηγός του κοπαδιού, ένας σοφός ελέφαντας που τον έλεγαν Ελεφαντέα. Πρέπει να βοηθήσουμε. Μπορείς να μας πας εκεί;
Ναι, ακολουθήστε με!

Όμως ανάμεσα στην κουβέντα και τον δρόμο, χάθηκαν κι αυτοί. Δώστε μου ένα λεπτό, είπε ο Αριστοτέλης, και τηλεφώνησε στον Θεοτόκη.
Βρήκα τους ελέφαντες και τη μαμά του, αλλά χάθηκα πάλι!
Πες μου τι βλέπεις γύρω σου, είπε ο Θεοτόκης.
Δεν... δεν ξέρω, περίμενε.
Τότε τηλεφώνησε στον Ρίλλα.
Ρίλλα! Εγώ είμαι. Είμαστε εδώ με την οικογένεια του Μαϊμουδάκη κι ένα ολόκληρο κοπάδι ελέφαντες, σας ψάχνουμε. Πού είσαι;
Δεν ξέρω, είπε ο Ρίλλας. Χάθηκα κι εγώ!

Ευτυχώς, ο Ρίλλας ήταν ο καλύτερος ιχνηλάτης που υπήρξε ποτέ — μπορούσε να βρει τον καθένα, οπουδήποτε. Μόλις ο Αριστοτέλης του περιέγραψε πού βρισκόταν, ο Ρίλλας ξεκίνησε αμέσως μαζί με τον Μαϊμουδάκη και την υπόλοιπη παρέα.

Να, βλέπω τους ελέφαντες! είπε ο Ρίλλας. Ο Ντάκης το ελεφαντάκι ήταν ακόμα μέσα στην τρύπα, με τον Θεοτόκη να του κάνει παρέα και να περιμένει βοήθεια. Είχε φτάσει πια όλο το κοπάδι, μαζί με τη μαμά του Ντάκη, τη Ντίνα την ελεφαντίνα.
Ντάκη, Ντάκη, είσαι καλά; φώναξε εκείνη.
Ναι, μαμά, αλλά φοβάμαι μήπως δεν μπορέσω να βγω!
Έχω ένα σχέδιο, είπε ο Θεοτόκης, αλλά θα χρειαστούμε δύναμη.
Είμαστε ελέφαντες, είπε το κοπάδι. Η δύναμη είναι η ειδικότητά μας!
Βλέπετε εκείνα τα δύο μεγάλα δέντρα; Πρέπει να τα σπρώξετε μέσα στην τρύπα με τις προβοσκίδες σας — προσεκτικά — για να κατέβει ο Ρίλλας και να σηκώσει τον Ντάκη.
Ο Ντάκης ζυγίζει εκατό κιλά! είπε ο Ρίλλας. Θέλετε να τον κουβαλήσω εγώ;
Μην ανησυχείς, μπορείς!

Δέκα ελέφαντες έσπρωξαν το πρώτο δέντρο, δέκα άλλοι το δεύτερο, κατεβάζοντας τους κορμούς αργά μέσα στην τρύπα, για να μη χτυπήσουν τον Ντάκη. Ο Ρίλλας κατέβηκε για να προσπαθήσει να τον φτάσει — αλλά οι κορμοί ήταν πολύ λείοι και γλιστεροί για να ανέβει ξανά.
Έχουμε πρόβλημα, παιδιά — γλιστράει πολύ!
Κανένα πρόβλημα, είπε ο Αριστοτέλης. Έχω μια ιδέα!
Μάζεψε μακριά κλήματα της ζούγκλας και τα τύλιξε γύρω γύρω στους πεσμένους κορμούς, μέσα κι έξω, μέχρι να φτιάξει μια κανονική σκάλα από σχοινιά.
Ο Ρίλλας κατέβηκε, σήκωσε προσεκτικά τον Ντάκη στην πλάτη του, και τον ανέβασε — βήμα βήμα προσεκτικά — μέχρι έξω από την τρύπα.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ! είπε η Ντίνα, αγκαλιάζοντας τον γιο της. Δεν ξέρω τι θα κάναμε χωρίς εσάς.
Δεν ήταν τίποτα! είπε ο Ρίλλας.
Μπορούμε να κάνουμε κάτι για να σας ευχαριστήσουμε;
Τίποτα απολύτως — χαιρόμαστε μόνο που είναι ασφαλής.

Όλοι αποχαιρετίστηκαν και γύρισαν σπίτι τους.
Τι μέρα ήταν αυτή, είπε ο Ρίλλας χασμουρητά. Ευχαριστώ και τους δυο σας που τον βρήκατε.
Πάντα στη διάθεσή σου, είπαν ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης.
Καθώς έφευγαν, ο Αριστοτέλης χαμογέλασε. Βασικά κουβάλησες τον Ντάκη στην πλάτη σου όλη τη διαδρομή.
Ήταν βαρύς, γέλασε ο Ρίλλας. Καληνύχτα σε όλους — καληνύχτα!

Τέλος!
