Το Κάμπινγκ με τον Ρίλλα

Μια μέρα, ο Θεοτόκης είπε στον Αριστοτέλη: «Αριστοτέλη, πάμε καμιά φορά κάμπινγκ;» Ο Αριστοτέλης απάντησε: «Θα ξεπαγιάσουμε!» «Έλα, πάμε. Έχουμε σκηνές;» «Όχι.» «Έχουμε υπνόσακους για να κοιμηθούμε μέσα;» «Όχι.» «Έχουμε φακούς;» «Όχι.» «Τι έχουμε δηλαδή;» «Τίποτα.» «Τότε πρέπει να πάμε να αγοράσουμε!» «Εντάξει, εντάξει.»

Ανέβηκαν στις μηχανές τους — ντιν ντιν ντιν! — και πήγαν στο κατάστημα. Αγόρασαν τα πάντα: σκηνές, υπνόσακους, φακούς, ό,τι χρειάζονταν για να μαγειρέψουν. Κανόνισαν μάλιστα να λείψουν το πρωί της Παρασκευής, ώστε να έχουν μπροστά τους τρεις ολόκληρες μέρες — Παρασκευή, Σάββατο και Κυριακή — για την εκδρομή τους.

Απόμεινε ένα ερώτημα: «Πού να πάμε κάμπινγκ;» «Ας πάμε να βρούμε τον Ρίλλα και το μαϊμουδάκι, να μας δείξουν έναν καλό τόπο — αυτοί κατασκηνώνουν συνέχεια στην εξοχή.» «Καλή ιδέα, πάμε!»

Βρήκαν τον Ρίλλα. «Ε, Ρίλλα!» «Τι μπορώ να κάνω για σας, παιδιά;» «Θέλουμε να πάμε κάμπινγκ.» Ο Ρίλλας γέλασε: «Κάμπινγκ; Μα εσείς είστε άνθρωποι — εμείς ζούμε στη φύση κάθε μέρα! Αν βάλετε φωτιά στη ζούγκλα, θα μπλέξουμε όλοι!» Μετά σοβάρεψε: «Εντάξει, θα βρούμε έναν τόπο κοντά σε μια λίμνη. Θέλετε να έρθει και το Ριλάκι;» «Ναι, ναι!» «Ας πούμε και στο μαϊμουδάκι να φέρει τον Δάκη και τον Άκη.»

Πήγαν στο σπίτι των μαϊμούδων. «Μαϊμουδάκι! Ε, μαϊμουδάκι!» Βγήκε ο Δάκης. «Τι μπορώ να κάνω, παιδιά;» «Θέλουμε να πάμε κάμπινγκ!» «Πάω να φωνάξω τον μπαμπά.» Βγήκε ο Μαϊμουδάκης. «Τι μπορώ να κάνω, παιδιά;» εξήγησε ο Ρίλλας: «Θέλουν να κοιμηθούν έξω, στη φύση!» «Σοβαρά; Ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης;» «Ναι, θέλουν να το δοκιμάσουν.» «Εντάξει, εντάξει, ας πάμε.»

Αποφάσισαν να διαλέξουν έναν τόπο όπου ζούσαν πολλά ζώα — ίσως και καμιά τίγρη — για να δουν αν οι δύο φίλοι άντεχαν πραγματικά το κάμπινγκ. Ξεκίνησαν όλοι μαζί: ο Μαϊμουδάκης, ο Δάκης, ο Άκης, το Ριλάκι, ο Ρίλλας, ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης. Βρήκαν έναν πανέμορφο καταπράσινο τόπο μπροστά στη λίμνη — εκεί θα έστηναν το καταυλισμό τους.

«Να στήσουμε τις σκηνές μας;» ρώτησε ο Θεοτόκης. «Δεν ξέρετε καν πώς στήνονται,» πείραξε ο Ρίλλας. Ο Θεοτόκης προσπάθησε, μα η σκηνή έπεφτε ξανά και ξανά. Ο Αριστοτέλης, αντίθετα, έστησε τη δική του σε ελάχιστο χρόνο. «Θες βοήθεια;» «Όχι, τα καταφέρνω!» Λίγο αργότερα, όμως: «Εντάξει, λίγη βοήθεια θα με βόλευε.» Μαζί έστησαν και τις δύο σκηνές, και έβαλαν μέσα τους υπνόσακους και τους φακούς.

Καθώς νύχτωνε, ρώτησαν: «Ν' ανάψουμε φωτιά, να φτιάξουμε κάτι να φάμε;» «Θα σας ψήσουμε μπανάνες στα κάρβουνα,» πρότεινε ο Ρίλλας. Οι δύο φίλοι δεν είχαν ξανακούσει κάτι τέτοιο, αλλά δέχτηκαν πρόθυμα. Ο Ρίλλας έφερε πολλές μπανάνες, άναψαν τη φωτιά, έφαγαν χορταστικά κάτω από τ' αστέρια και πήγαν να κοιμηθούν.

Αργά τη νύχτα, το Ριλάκι ξύπνησε στα κρυφά τον Δάκη και τον Άκη. «Θέλω να κάνουμε μια φάρσα στον Αριστοτέλη και τον Θεοτόκη!» «Ποια φάρσα;» «Να κάνουμε ήχους από ζώα, να τους τρομάξουμε λίγο.» Βγήκαν έξω και άρχισαν: «Ου-ου! Ου-ου!» Ο Θεοτόκης ξύπνησε τρομαγμένος και πήγε στη σκηνή του Αριστοτέλη. «Ακούς τίποτα;» «Δεν ακούω τίποτα.» Οι ήχοι συνέχισαν. «Δεν το ήξερα... ας κοιμηθούμε μαζί, φοβάμαι λίγο!» «Εντάξει.»

Λίγο αργότερα ακούστηκε ένα βαθύ «Ρωωρ! Ρωωρ!» Πανικοβλήθηκαν, νομίζοντας πως ήταν τίγρη, και έτρεξαν να ξυπνήσουν τον Ρίλλα. Στο μεταξύ, το Ριλάκι, ο Δάκης και ο Άκης είχαν προλάβει να γλιστρήσουν πίσω στις σκηνές τους. Ο Ρίλλας κοίταξε τριγύρω. «Παιδιά, δεν υπάρχει τίποτα εδώ.» «Όχι, όχι — έλα να κοιμηθείς μαζί μας, το ακούσαμε καθαρά!» «Εντάξει, εντάξει.»

Το επόμενο πρωί, ο Ρίλλας, ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης ξύπνησαν εξαντλημένοι. Το Ριλάκι, ο Δάκης και ο Άκης χαχάνιζαν ασταμάτητα. «Με τι γελάτε;» «Με τίποτα, με τίποτα.» Πέρασαν όμως πολύ όμορφα στην εξοχή. Σιγά σιγά, ο Ρίλλας και ο Μαϊμουδάκης άρχισαν να υποψιάζονται ότι τα παιδιά είχαν κάνει κάτι, αφού ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης είχαν τρομάξει τόσο πολύ.

Λίγο αργότερα, ρώτησαν τον Θεοτόκη και τον Αριστοτέλη: «Τι ακούσατε χθες βράδυ;» «Κάτι σαν... Ου-ου! Ρωωρ!» Τότε κάλεσαν τον Δάκη, τον Άκη και το Ριλάκι. «Κάνατε φάρσα;» «Κάναμε.» «Πρέπει να ανταποδώσουμε! Απόψε θα περιμένουμε να κοιμηθούν, μετά θα κρυφτούμε — κι όταν ξυπνήσουν και μας ψάξουν, δεν θα είμαστε πουθενά.» «Εντάξει, εντάξει.»

Το βράδυ, ο Μαϊμουδάκης ρώτησε τα παιδιά: «Θα κοιμηθείτε μαζί απόψε, εσείς οι τρεις;» «Ναι, sleepover! Θα περάσουμε τέλεια!» Μόλις τα παιδιά αποκοιμήθηκαν, ο Ρίλλας ξύπνησε τον Θεοτόκη, τον Αριστοτέλη και τον Μαϊμουδάκη. «Πάμε να κάνουμε τη φάρσα!» Ανέβηκαν ψηλά σε ένα δέντρο και άρχισαν να ρίχνουν βοτσαλάκια πάνω στη σκηνή.

Ο Δάκης ξύπνησε πρώτος. «Κάτι γίνεται — βρέχει!» «Είναι καλοκαίρι, δεν μπορεί να βρέχει,» είπε ο Άκης. Βγήκαν να δουν, μα δεν υπήρχε τίποτα. Μόλις ξαναμπήκαν μέσα — τακ, τακ, τακ! «Πάμε να ξυπνήσουμε τους μπαμπάδες!» Έτρεξαν από σκηνή σε σκηνή — όλες άδειες! «Μείναμε μόνοι μας! Βοήθεια, βοήθεια!» Τα τρία παιδιά ξέσπασαν σε κλάματα.

Τότε κατέβηκε ο Ρίλλας από το δέντρο. «Μπου!» Τα παιδιά τρόμαξαν πάρα πολύ. «Πείτε μου — ενοχλήσατε χθες τον Θεοτόκη και τον Αριστοτέλη;» «Ναι... μάθαμε το μάθημά μας, δεν θα το ξανακάνουμε.» «Σίγουρα;» Ο Δάκης και ο Άκης γέλασαν σιγανά. «Ναι, ναι...» Ο Ρίλλας γύρισε στον Θεοτόκη και τον Αριστοτέλη: «Δεν ήταν σωστό — ήταν η πρώτη σας φορά στη φύση, και εμείς σας τρομάξαμε. Συγγνώμη.» «Δεν πειράζει,» απάντησαν χαμογελώντας.

Πέρασαν όλοι μαζί ένα υπέροχο Σαββατοκύριακο. Το πρωί της Κυριακής, ανέβηκαν στις μηχανές τους — ντιν ντιν ντιν! — και γύρισαν σπίτι, με πολλές νέες αναμνήσεις από το πρώτο τους κάμπινγκ.
