Ο Ρίλλας και η Ρίλενα

Μια φορά κι έναν καιρό, ήταν ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης, και είχαν έναν φίλο, τον Ρίλλα τον γορίλλα. Στον Ρίλλα τον γορίλλα του άρεσε πολύ η Ρίλενα. Αλλά ήταν ντροπαλός. Δεν ήξερε πώς να της το πει.

Λέει: «Τι να κάνω, τι να κάνω; Ποιος θα με βοηθήσει; Μήπως ξέρουν ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης; Θα πάω να τους βρω. Τώρα ξέρω πού μένουν.» Βγαίνει μέσα στα δέντρα, πηδάει από το ένα στο άλλο, πήγαινε από 'δω, πήγαινε από 'κει, κι έφτασε στην πόλη.

«Αχ, Θεέ μου», λέει, «πού πάω τώρα;» Θυμήθηκε τότε πως υπήρχε ένα άγαλμα. «Α, πάω να βρω εκείνο το άγαλμα!» Πάει, βρίσκει το άγαλμα και λέει: «Τέλεια, μένουν τρία σπίτια πιο κάτω.»

Πήγε στο σπίτι του Θεοτόκη. Σηκώνεται ο καημένος ο Θεοτόκης. «Τι είναι πάλι τούτο; Μισοκοιμισμένος είμαι! Περίμενε. Παίρνω τον Αριστοτέλη τηλέφωνο. Ρε, ήρθες εσύ εδώ;» «Όχι ρε», του λέει, «κάτι άκουσα όμως!» «Ρε κάποιος χτυπάει την πόρτα! Γιατί δεν χτυπάει το κουδούνι;»

Πάει, ανοίγει την πόρτα. «Ε, Ρίλλα!» «Χτυπάς την πόρτα ρε φίλε; Έλα ρε, γιατί δεν χτυπάς το κουδούνι;» «Ρε πάρε τον Αριστοτέλη, θέλω να μιλήσουμε.» «Ρε φίλε, είμαστε μια χαρά, ναι, ναι... πάρε τον Αριστοτέλη, θέλω να σας μιλήσω.»

Έρχεται κι ο Αριστοτέλης. Τους λέει ο Ρίλλας: «Παιδιά, έχω ένα πρόβλημα. Θα μου το λύσετε, φίλοι μου; Θα με βοηθήσετε; Μου αρέσει πολύ η Ρίλενα. Θέλω να την παντρευτώ.»

«Πρέπει πρώτα να τη γνωρίσεις, πρέπει να βγείτε, να κάνετε πράγματα μαζί.» «Ναι, ναι, αλλά εγώ θέλω να την παντρευτώ!» «Καλά ρε. Αυτή θέλει να σε παντρευτεί;» «Όχι.» «Της αρέσεις;» «Όχι.» «Και πώς θέλεις να παντρευτείτε δηλαδή;» «Γι' αυτό ήρθα εδώ, παιδιά, θα με βοηθήσετε;»

«Χμ», λέει ο Θεοτόκης. «Πρόκληση αποδεκτή. Ξέρεις πού μένει η Ρίλενα;» «Ξέρω πού μένει η Ρίλενα.» «Και απλά ντρέπεσαι να πας να της μιλήσεις;» «Ντρέπομαι, παιδιά, δεν ξέρω τι να της πω και τα λοιπά.» «Πρέπει να μάθεις», του λέει ο Θεοτόκης, «τι της αρέσει, φίλε μου. Να παρατηρείς. Αλλά όχι να την ακολουθείς κρυφά από πίσω.»

Ο Ρίλλας γύρισε πίσω στη ζούγκλα, και έβλεπε πού έμενε η Ρίλενα, αφού είχαν και κοινούς φίλους. Της άρεσαν τα λουλούδια, της άρεσαν πολύ οι μπανάνες φυσικά, της άρεσε ο χορός. Της άρεσαν πολλά πράγματα, και ο Ρίλλας έβλεπε πού πήγαινε. Της άρεσε πολύ, Ορφέα μου, να πηγαίνει σε μια λίμνη, να κοιτάζει τη λίμνη. «Ωραία», λέει, «μια μέρα που θα πάει στη λίμνη, θα πάω κι εγώ να της μιλήσω!»

Φαινόταν πως περνούσε πολύ ωραία εκεί στη λίμνη. Πάει, βρίσκει τον Θεοτόκη και τον Αριστοτέλη, τους λέει: «Παιδιά, της αρέσει πολύ ο χορός, αλλά εγώ δεν ξέρω να χορεύω· εμένα μου αρέσει πολύ αυτή, αλλά της αρέσει η λίμνη, και μου αρέσει κι εμένα η λίμνη, μια χαρά! Θα πάω να της μιλήσω.»

Μια μέρα, την είδε να βγαίνει από το σπίτι της και να πηγαίνει κατευθείαν στη λίμνη. Λέει: «Τέλεια, θα πάω να της μιλήσω.» Κάποια στιγμή ακούγεται ένα «πλουφ... πλουφ...» Κάτι άκουσε η Ρίλενα, και όπως πήγε να δει μέσα στη λίμνη, σκόνταψε και έπεσε μέσα! Και άρχισε να φωνάζει: «Βοήθεια! Βοήθεια! Δεν ξέρω να κολυμπάω!»

«Θεέ μου», λέει ο Ρίλλας, έτρεξε μ' όλη του τη δύναμη, έκανε μια βουτιά κι έναν τούμπα, και μπήκε μέσα. «Έρχομαι! Έρχομαι!» Έπιασε τη Ρίλενα! Ακριβώς τη στιγμή που την κρατούσε, εμφανίζεται ένας κροκόδειλος! «Θεέ μου, Θεέ μου!» Νευριάζει ο γορίλλας, του δίνει ένα χτύπημα! «Κανείς δεν θα ενοχλήσει τη Ρίλενα», λέει! Μπαμ στον κροκόδειλο! Τον χτύπησε λίγο στη μύτη και ο κροκόδειλος δεν το άντεξε και έφυγε.

Πιάνει σιγά-σιγά τη Ρίλενα, τη βγάζει έξω, της λέει: «Είσαι καλά;» «Ω, Ρίλλα», του λέει, «δεν θα το πιστέψεις, κόντεψα να πνιγώ, δεν ξέρω να κολυμπάω, σ' ευχαριστώ πάρα πολύ!» «Τίποτα», της λέει, «χαρά μου.»

«Μα... πώς και βρέθηκες εδώ στη λίμνη;» τον ρωτάει. «Ε, δεν ξέρω, έρχομαι συχνά στη λίμνη...» Ο Ρίλλας ντράπηκε, κοκκίνισε. Σκεφτόταν να της το πει, να μην της το πει, να της το πει... «Στην αλήθεια», της λέει, «ήρθα να σε βρω!» «Εμένα ήρθες να βρεις; Γιατί;» «Θέλω να σου πω κάτι.» «Πες μου, να δούμε... Μα δεν ήξερα αν πρέπει να σου το πω... Έλα Ρίλλα, πες μου ό,τι θέλεις!» «Μου αρέσεις», της λέει, «και θέλω να σε γνωρίσω καλύτερα.»

«Πόσο καιρό σου πήρε!» του λέει. «Με τρελαίνεις, περίμενα, περίμενα, περίμενα να μου μιλήσεις, τόσο καιρό! Καλά», του λέει, «γιατί δεν μου το είπες εσύ;» «Ε... ε!» «Δέχομαι», του λέει, «θα γνωριστούμε καλύτερα και θα δούμε.»

Και πήγαιναν βόλτες, έτρωγαν πολλές μπανάνες μαζί, ήταν πολύ χαρούμενος ο φίλος μας ο Ρίλλας. Πήγε να το πει και στους φίλους του. «Παιδιά, περνάμε πολύ ωραία με τη Ρίλενα!» «Έλα ρε! Τα καταφέρατε;» Και τους είπε την ιστορία, με τη βουτιά στη λίμνη, τον κροκόδειλο, όλα. «Μπράβο ρε γορίλλα», του λένε, «μπράβο ρε Ρίλλα, την έσωσες, φίλε, έλα! Σου ευχόμαστε να την παντρευτείς κάποια στιγμή!»

«Δεν ξέρω ακόμα», τους λέει, «είναι λίγο νωρίς, αλλά κι εγώ το ελπίζω. Δεν θέλω να την πιέσω όμως, θα το πάρω σιγά-σιγά, να γνωριστούμε καλύτερα! Ευχαριστώ, παιδιά, για όλη τη βοήθεια.» «Τίποτα ρε, τίποτα, εσύ την έσωσες, όχι εμείς!» Και έζησαν αυτοί καλά κι εμείς καλύτερα. Τέλος.
