Μια μέρα, ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης αποφάσισαν να επισκεφθούν τον φίλο τους, τον Ρίλλα τον γορίλλα. Ανέβηκαν στις γουρούνες τους κι έφτασαν γρήγορα στη ζούγκλα.

Όταν έφτασαν στο σπίτι του Ρίλλα, τον βρήκαν καθισμένο έξω με σκυμμένο κεφάλι. Κάτι δεν πήγαινε καλά.

«Τι έπαθες, Ρίλλα; Είσαι καλά;» ρώτησε ο Αριστοτέλης.

«Δεν είμαι καλά, παιδιά,» απάντησε ο Ρίλλας βαριαναστενάζοντας. «Ο ξάδερφός μου, ο Γορίλλατσος, εξαφανίστηκε εδώ και έναν ολόκληρο μήνα. Τον έψαξα παντού μέσα στη ζούγκλα, αλλά δεν βρήκα τίποτα.»

«Έναν μήνα;!» ανακραύγασε ο Θεοτόκης. «Αριστοτέλη, πρέπει να βοηθήσουμε!»

«Αμέσως!» είπε ο Αριστοτέλης. «Δείξε μας το σπίτι του, Ρίλλα. Ίσως βρούμε κάποιο στοιχείο.»

Μπήκαν στο σπίτι του Γορίλλατσου. Μόλις άνοιξαν την πόρτα, το θέαμα τούς άφησε άφωνους: η πόρτα ήταν σπασμένη και τα πράγματα ανακατεμένα παντού. Κάποιος είχε μπει με τη βία.

«Αυτό δεν έγινε από μόνο του,» είπε ο Θεοτόκης σκεφτικός. «Κάποιος τον πήρε. Υποψιάζομαι τους Λαθρέμπορους.»

«Λαθρέμπορους;» είπε ο Αριστοτέλης.

«Λαθρέμποροι,» εξήγησε ο Θεοτόκης, «είναι κακοί άνθρωποι που αιχμαλωτίζουν σπάνια ζώα για να τα πουλήσουν. Και ένας μικρός γορίλλας είναι πολύ σπάνιο ζώο.»

Έψαξαν προσεκτικά έξω από το σπίτι. Ο Αριστοτέλης έπεσε με τα μούτρα στο χώμα και κοίταξε από κοντά. «Ίχνη αυτοκινήτου!» φώναξε. «Η ζούγκλα τα διατήρησε! Ας τα ακολουθήσουμε!»

Άφησαν τις γουρούνες τους πίσω — ο ήχος τους θα τους πρόδιδε — και άρχισαν να βαδίζουν. Βάδισαν για τρεις ολόκληρες μέρες μέσα στη ζούγκλα, ακολουθώντας τα ίχνη.

Ήταν εξαντλητικό. «Τρεις μέρες περπάτημα,» γκρίνιαξε ο Αριστοτέλης. «Αχ, πού είναι οι γουρούνες μου τώρα...»

Ξαφνικά ο Θεοτόκης σταμάτησε και σήκωσε το χέρι. «Σταματήστε! Βλέπω κάτι μπροστά.»

Μέσα από τα δέντρα διέκριναν ένα μεγάλο κτίριο. Ήταν το καταφύγιο των Λαθρέμπορων.

«Εκεί μέσα πρέπει να είναι ο Γορίλλατσος,» ψιθύρισε ο Ρίλλας.

«Δεν μπορούμε να μπούμε έτσι,» είπε ο Θεοτόκης. «Κοιτάξτε — έχουν άμυνες. Τοξότες στους τοίχους!»

«Τι κάνουμε τώρα;» ρώτησε ο Αριστοτέλης.

Ο Θεοτόκης σκέφτηκε. «Στο σπίτι μου έχω μια παλιά πανοπλία — από εκείνες που φορούσαν οι ιππότες. Δεν τη διαπερνά κανένα βέλος. Αν φορέσει κάποιος την πανοπλία και κρατήσει μια τεράστια ασπίδα, θα αποσπάσει την προσοχή των φρουρών. Εν τω μεταξύ, εμείς θα γλιστράμε μέσα.»

«Εγώ θα κάνω την απόσπαση!» είπε ο Ρίλλας. «Είμαι ο πιο δυνατός. Και είναι ο ξάδερφός μου.»

Επέστρεψαν σπίτι, οργανώθηκαν για μια εβδομάδα, και γύρισαν έτοιμοι.

Ο Ρίλλας φόρεσε την πανοπλία — μια λαμπερή, φανταχτερή πανοπλία με μια τεράστια ασπίδα. Έμοιαζε σαν γορίλλας-ιππότης!

Ο Ρίλλας βγήκε μπροστά. Οι τοξότες έριξαν βέλο μετά βέλο, αλλά όλα ανακλώνταν πάνω στην ασπίδα με δυνατό κρότο. Ο Ρίλλας προχωρούσε σταθερά και οι φρουροί πανικοβλήθηκαν.

Εκείνη τη στιγμή, ο Θεοτόκης κι ο Αριστοτέλης γλίστρησαν μέσα σαν νίντζα.

Μέσα βρήκαν τρία κλουβιά. «Παναγία μου,» ψιθύρισε ο Αριστοτέλης.

«Γορίλλατσε!» κάλεσε σιγά ο Θεοτόκης.

Από το πρώτο κλουβί ακούστηκε φωνή. «Εδώ! Εδώ είμαι!»

«Τον βρήκαμε! Αλλά τα κλειδιά...»

Τα κλειδιά ήταν σε άλλο δωμάτιο. Μπήκαν σαν νίντζα, πήραν τα κλειδιά και άνοιξαν και τα τρία κλουβιά.

Μέσα ήταν ο Γορίλλατσος — ο ξάδερφος του Ρίλλα. Και μαζί του, ένας μικρός πίθηκος που τον έλεγαν Μαϊμουδάκη, και μια θηλυκή γορίλλα, η Ρίλενα.

«Ελευθερία!» φώναξε ο Γορίλλατσος.

Εκείνη τη στιγμή ήχησαν οι σειρήνες. «Συναγερμός! Δραπέτευσαν όλα τα ζώα!»

Ο Ρίλλας, μόλις άκουσε τη φωνή του ξαδέρφου του, όρμησε μέσα. Έσπασε τα πάντα στο πέρασμά του. Οι Λαθρέμποροι έτρεξαν κατατρομαγμένοι προς όλες τις κατευθύνσεις.

Τρέχοντας όλοι μαζί, πήραν τις γουρούνες και χάθηκαν μέσα στη ζούγκλα. Ήταν ελεύθεροι!

Βαθιά στη ζούγκλα, ο Γορίλλατσος έτρεξε να αγκαλιάσει τον ξάδερφό του. «Ευχαριστώ, ξάδερφε Ρίλλα. Δεν ήξερα αν θα τα κατάφερνα.»

«Ευχαριστώ κι εσένα, Ρίλενα,» είπε ο Αριστοτέλης.

«Και εσένα, Μαϊμουδάκη,» είπε ο Θεοτόκης. «Πού μένεις;»

«Εδώ κοντά,» απάντησε ο Μαϊμουδάκης. «Θα πάω σπίτι τώρα.»

«Θέλεις να γίνουμε φίλοι;» ρώτησε ο Ρίλλας.

«Ναι, ναι, ναι!»

Ο Ρίλλας γύρισε και στη Ρίλενα. «Εσύ; Πού μένεις;» Τα αυτιά του είχαν κοκκινίσει. Του άρεσε πολύ η Ρίλενα.

«Κι εγώ εδώ κοντά,» είπε η Ρίλενα χαμογελώντας.

«Θέλεις... θέλεις να γίνουμε όλοι φίλοι;» είπε ο Ρίλλας γρήγορα-γρήγορα.

Όλοι γέλασαν. «Ναι, είναι πολύ σημαντικό να έχουμε φίλους,» είπε ο Θεοτόκης.

Έτσι η παρέα έγινε ακόμα μεγαλύτερη. Ο Θεοτόκης έδωσε τα χέρια στον Αριστοτέλη. «Τα καταφέραμε πάλι, φίλε.»

«Πάντα τα καταφέρουμε,» είπε ο Αριστοτέλης με το μεγάλο του χαμόγελο. «Τώρα — πού είναι οι γουρούνες μου;»
