Ο Δράκος του Θησαυρού

Μια μέρα, ο μικρός Ριλλάκι έπαιζε μόνος του στο σπίτι. Έλα, βγες έξω να παίξεις, του είπαν. Βαριέμαι, είπε. Πού είναι ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης; Ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης είναι σε διακοπές. Τότε θα μείνω εδώ. Πήγαινε να βρεις τον Δάκη και τον Άκη να παίξετε.

Ο Ριλλάκι τελικά βαρέθηκε να κάθεται και βγήκε από το σπίτι. Πήγε στο σπίτι των μικρών μαϊμουδάκιων. Ποιος είναι, ρώτησε ο Δάκης ανοίγοντας την πόρτα. Εγώ είμαι, ο Ριλλάκι! Έλα έξω, φίλε μου! Δάκη, Άκη, ελάτε έξω, ήρθε ο Ριλλάκι! Τι θα κάνουμε; Βαριέμαι κι εγώ. Κι εμείς βαριόμαστε, είμαστε κλεισμένοι μέσα τόση ώρα. Θέλετε να πάμε για εξερεύνηση στη ζούγκλα;

Πάμε! Οι τρεις φίλοι ξεκίνησαν να εξερευνούν τη ζούγκλα. Είπαν πως δεν θα πήγαιναν μακριά, αλλά καθώς περπατούσαν, ξαφνικά ο Ριλλάκι έπεσε μέσα σε μια τρύπα! Βοήθεια, βοήθεια! Μην ανησυχείτε, είμαι καλά, είπε ο Ριλλάκι. Αλλά υπάρχει κάτι εδώ κάτω!

Τι είναι; Δεν ξέρω, ελάτε να δείτε! Αλλά κατεβείτε προσεκτικά. Ο Δάκης και ο Άκης κατέβηκαν προσεκτικά μέσα στην τρύπα και βρήκαν μια μαγική πόρτα! Πάνω στην πόρτα υπήρχε ένας γρίφος. Τι είναι αυτό που εμφανίζεται τη μέρα και κρύβεται τη νύχτα;

Όποιος λύσει τον γρίφο, θα ανοίξει η μαγική πόρτα του θησαυρού. Οι τρεις φίλοι σκέφτηκαν πολλή ώρα. Τα ζώα; Η πόρτα δεν άνοιξε. Ο ουρανός; Η πόρτα δεν άνοιξε. Η περιέργειά τους μεγάλωνε όλο και περισσότερο.

Τι υπήρχε πίσω από αυτή την πόρτα; Πρέπει να πάμε σπίτι και να το πούμε στους γονείς μας! Έτρεξαν σπίτι και πήραν μαζί τους τον μπαμπά Μαϊμουδάκη και τον Ρίλλα. Τι είναι αυτό που κρύβεται τη νύχτα και εμφανίζεται τη μέρα; Οι μπανάνες, είπε ο Ρίλλας. Ρίλλα, τι λες τώρα; Σκέφτηκαν και σκέφτηκαν, είπαν χίλια πράγματα, τα αστέρια, τη νύχτα, τη μέρα, αλλά τίποτα δεν λειτούργησε.

Πρέπει να πάρουμε τηλέφωνο τον Θεοτόκη! Τηλεφώνησαν στον Θεοτόκη. Θεοτόκη, βρήκαμε έναν γρίφο, πρέπει να έρθεις να τον λύσεις!

Εγώ, γρίφο; Έλα με τον Αριστοτέλη να δούμε τι θα κάνουμε!

Εντάξει! Ο Θεοτόκης πήρε τηλέφωνο τον Αριστοτέλη. Πρέπει να πάμε στη ζούγκλα, μας χρειάζονται οι φίλοι μας!

Πάμε! Οι δύο φίλοι έφτασαν γρήγορα με τα τετράτροχά τους. Ελάτε μαζί μας γρήγορα, πριν νυχτώσει! Εντάξει! Κατέβηκαν όλοι μαζί μέσα στην τρύπα και είδαν τον γρίφο. Τι είναι αυτό που εμφανίζεται τη μέρα και κρύβεται τη νύχτα; Ο Θεοτόκης σκέφτηκε. Είναι πολύ εύκολη απάντηση, είπε. Αλλά φοβάμαι, δεν ξέρουμε τι κρύβεται πίσω από αυτή την πόρτα. Μπορεί να είναι δράκοι, μπορεί να είναι εχθροί, μπορεί να είναι λεφτά.

Να ανοίξουμε την πόρτα να δούμε; Είστε σίγουροι; Ναι, είμαστε σίγουροι! Με σιγουριά, ο Θεοτόκης απάντησε. Ο ήλιος! Ξαφνικά ακούστηκε ένας περίεργος ήχος και η πόρτα άνοιξε! Μπήκαν μέσα και είδαν ένα ολόκληρο λιβάδι από χρυσάφι!

Αλλά μόλις πλησίασαν, πετάχτηκε ένας τεράστιος δράκος, φυσώντας φωτιές! Θα μας φάει! Γρήγορα, κλείστε την πόρτα! Έκλεισαν την πόρτα και έφυγαν τρέχοντας. Ήταν τεράστιος, είπαν όλοι τρομαγμένοι. Τι θα κάνουμε τώρα; Δεν σας είπα να μην ανοίξετε την πόρτα; Ναι, αλλά είδες πόσα λεφτά είχε μέσα; Ναι, αλλά έχει και δράκο μέσα, θα μας φάει! Ίσως μπορούμε να γίνουμε φίλοι με τον δράκο. Δεν χρειαζόμαστε τα λεφτά, ίσως αυτός είναι απλά μόνος του.

Αποφάσισαν να πάνε να κοιμηθούν και να σκεφτούν ένα σχέδιο για την επόμενη μέρα. Ο Θεοτόκης σκεφτόταν όλη νύχτα. Ο δράκος ήταν τεράστιος, φύσαγε φωτιές, ήταν μεγάλος σαν πολυκατοικία.

Αλλά την επόμενη μέρα, είπε στους φίλους του, θα πάμε πίσω στην πόρτα να προσπαθήσουμε να του μιλήσουμε. Εντάξει! Πήγαν πίσω στην πόρτα και χτύπησαν. Ο δράκος βρυχήθηκε και φύσηξε φωτιά, έτοιμος να σπάσει την πόρτα. Συγγνώμη, κύριε Δράκε, είπε ο Ριλλάκι. Φύγετε από εδώ, είστε κλέφτες, θα σας φάω! Συγγνώμη, μπορείτε να ηρεμήσετε λίγο; Όχι! Φύγετε, θα σας συντρίψω όλους! Θα σε ρωτήσω κάτι, και αν θέλεις, απαντάς. Είσαι μόνος σου εδώ μέσα; Έχεις οικογένεια; Φίλους; Φύγετε, θα σας συντρίψω! Δεν θέλω φίλους, είμαι ο φύλακας του θησαυρού! Ναι, αλλά εμείς δεν θέλουμε τον θησαυρό. Θέλουμε απλώς να σε ρωτήσουμε κάτι.

Εντάξει, θα σας απαντήσω. Αλλά αν πείτε ανοησίες, θα βγω έξω και θα σας φάω όλους! Ρωτάω ξανά, είσαι μόνος σου εδώ μέσα; Φυσικά είμαι μόνος! Είμαι ο φύλακας του θησαυρού. Δεν βαριέσαι; Ο δράκος έμεινε άφωνος. Ηρέμησε λίγο. Ναι, βαριέμαι, παραδέχτηκε. Αλλά είμαι ο φύλακας του θησαυρού. Και τι κάνεις όλη μέρα; Τίποτα. Τρώω, κοιμάμαι, ξυπνάω, τρώω, κοιμάμαι, ξυπνάω. Και αν μπει κάποιος μέσα, προσπαθώ να τον διώξω, γιατί είμαι ο φύλακας του θησαυρού.

Θέλεις να γίνουμε φίλοι; Φύγετε! Μάλλον θέλετε να μπείτε μέσα να κλέψετε τον θησαυρό μου! Φύγετε τώρα, θα σας φάω! Θέλεις να γίνουμε φίλοι; Ας κάνουμε ένα πείραμα. Θα μπούμε μέσα, και αν προσπαθήσουμε να κλέψουμε τον θησαυρό, έχεις κάθε δικαίωμα να μας φας. Αν περάσουμε ωραία και μετά προσπαθήσουμε να κλέψουμε, πάλι μπορείς να μας φας. Αλλά αν περάσουμε ωραία και φύγουμε ως φίλοι, θα γίνουμε πραγματικά φίλοι.

Ο δράκος σκέφτηκε. Πόσοι είστε; Ο Θεοτόκης, ο Αριστοτέλης, ο Μαϊμουδάκης, ο Δάκης, ο Άκης, ο Ρίλλας και ο Ριλλάκι. Επτά, υπολόγισε ο δράκος. Εντάξει, δέχομαι. Αλλά θα μπείτε μέσα και θα κλείσω εγώ την πόρτα. Κι αν δεν πειστώ ότι περνάμε καλά, δεν θα ξαναβγείτε. Εντάξει! Ο Θεοτόκης φώναξε ξανά τη λύση.

Η απάντηση είναι ο ήλιος! Και η πόρτα άνοιξε. Μπήκαν μέσα και είδαν ξανά τον δράκο από κοντά.

Ήταν τρομακτικός, αλλά η καρδιά του είχε ήδη αρχίσει να μαλακώνει. Πώς θα θέλατε να γίνουμε φίλοι; Θα παίξουμε ένα παιχνίδι! Φτιάξε βουνά από νομίσματα, κι εμείς θα κάνουμε τσουλήθρες και θα κάνουμε σκέιτμπορντ πάνω τους! Πολύ καλή ιδέα, είπε ο δράκος. Έπαιξαν όλη μέρα. Στο τέλος, ο δράκος τους ρώτησε, θέλετε να ανέβετε στην πλάτη μου, να σας πάω μια βόλτα στον ουρανό; Ναι, ναι! Πέρασαν υπέροχα. Γελούσαν όλοι μαζί. Ο δράκος δεν είχε περάσει τόσο ωραία εδώ και πολύ καιρό.

Ξαφνικά, τον είδαν να κλαίει. Γιατί κλαις, φίλε μου, ρώτησε ο Ριλλάκι. Νόμιζα πως ως φύλακας του θησαυρού θα έμενα πάντα μόνος. Αλλά ήρθατε εσείς, και κατάλαβα πόσο ωραίο είναι να έχεις φίλους. Απλώς φοβάμαι μήπως μου πείτε ψέματα και δεν ξανάρθετε. Μην ανησυχείς. Από εδώ και πέρα, θα είμαστε φίλοι. Σας εμπιστεύομαι, είπε ο δράκος. Τους άνοιξε την πόρτα. Πότε θα ξανάρθετε;

Θα ερχόμαστε πολύ συχνά! Καμιά φορά όλοι μαζί, καμιά φορά λίγοι από εμάς, αλλά θα παίζουμε. Κι αν θέλετε κάτι να φάτε, καμιά μπανάνα ας πούμε, θα σας δίνω. Βγήκαν όλοι έξω. Δεν είχαν κλέψει τίποτα. Επειδή σας εμπιστεύομαι και είμαι ευγνώμων, είπε ο δράκος, πάρτε αυτά τα τρία χρυσά νομίσματα, για να αγοράσετε ένα εκατομμύριο μπανάνες.

Ευχαριστούμε, ευχαριστούμε! Η πόρτα έκλεισε αυτόματα πίσω τους. Ο δράκος τούς είπε ένα τελευταίο πράγμα.

Κάθε φορά που θα έρχεστε, θα πρέπει να λύνετε έναν γρίφο. Δυστυχώς, έτσι είναι η μαγεία, δεν θα είναι ποτέ ο ίδιος γρίφος. Εντάξει! Και έτσι έγιναν φίλοι. Πήγαιναν να τον επισκέπτονται πολύ συχνά.

Ο Θεοτόκης έπρεπε πάντα να είναι εκεί για να λύνει τους γρίφους, αλλά δεν τον πείραζε καθόλου, γιατί κι αυτός είχε γίνει φίλος με τον δράκο. Όλοι γύρισαν σπίτι τους χαρούμενοι, και αγόρασαν κι ένα εκατομμύριο μπανάνες.

Τέλος!
