Χαμένοι Φίλοι, Νέοι Φίλοι

Μια φορά κι έναν καιρό, ο Ριλάκης πήγε να παίξει με τους φίλους του, τον Δάκη και τον Άκη. Έτρεχαν και γελούσαν μέσα στη ζούγκλα και, χωρίς να το καταλάβουν, απομακρύνθηκαν όλο και περισσότερο. Όταν τελικά σταμάτησαν και κοίταξαν γύρω τους, κατάλαβαν πως είχαν χαθεί.

«Αχ, όχι! Τι θα κάνουμε τώρα;» ρώτησε ο Ριλάκης.

«Όλα θα πάνε καλά», είπε ο Δάκης. «Ας συνεχίσουμε προς τα εκεί. Κάτι θα βρούμε.»

«Μα δεν ξέρουμε πού πηγαίνουμε», απάντησε ο Ριλάκης.

«Έλα», είπε ο Δάκης. «Έχε πίστη!»

Έτσι, οι τρεις φίλοι συνέχισαν να περπατούν, παρόλο που άρχισε να νυχτώνει.

Στο σπίτι, ο Ρίλλας βγήκε έξω και φώναξε: «Ριλάκη! Ριλάκη! Έλα σπίτι!» Όμως κανείς δεν απάντησε.

Βγήκε και ο Μαϊμουδάκης και φώναξε τον Δάκη και τον Άκη. Ύστερα πήγε κοντά στον Ρίλλα.

«Πού να είναι;» ρώτησε. «Ήταν και οι τρεις μαζί.»

«Ας περιμένουμε λίγο ακόμη», είπε ο Ρίλλας. «Ίσως παρασύρθηκαν από το παιχνίδι.»

Περίμεναν μία ώρα, αλλά τα παιδιά δεν επέστρεψαν. Τώρα η ζούγκλα είχε σκοτεινιάσει και γινόταν επικίνδυνη.

«Χρειαζόμαστε τον Θεοτόκη και τον Αριστοτέλη», είπε ο Ρίλλας. Τους κάλεσε και τους εξήγησε πως τα παιδιά είχαν χαθεί ξανά, όπως τότε που έπαιζαν κρυφτό.

Ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης πήραν αμέσως τους φακούς τους. Μαζί με τον Ρίλλα και τον Μαϊμουδάκη άρχισαν να ψάχνουν στη σκοτεινή ζούγκλα.

Στο μεταξύ, ο Ριλάκης, ο Δάκης και ο Άκης είχαν κουραστεί πολύ. Βρήκαν ένα προστατευμένο μέρος κάτω από ένα δέντρο και προσπάθησαν να ξεκουραστούν. Μέσα στο σκοτάδι, δεν πρόσεξαν τον τεράστιο ελέφαντα που κοιμόταν εκεί κοντά.

Ένα κλαδί έσπασε κάτω από τα πόδια τους.

Ο τεράστιος ελέφαντας άνοιξε τα μάτια του και σηκώθηκε θυμωμένος.

«Ποιος με ξύπνησε;» βρυχήθηκε. «Θα το πληρώσετε! Βαρέθηκα να με ενοχλούν!»

Οι τρεις φίλοι τον κοίταξαν τρομαγμένοι.

«Αχ, Θεέ μου! Θα μας πιάσει!» φώναξαν.

Άρχισαν να τρέχουν μέσα στη ζούγκλα ζητώντας βοήθεια, ενώ ο εξαγριωμένος ελέφαντας τους κυνηγούσε.

Λίγο πιο πέρα, ο Ντάκης άκουσε τις φωνές τους.

«Αυτός ακούγεται σαν τον φίλο μου τον Ριλάκη», είπε. «Είναι ο Ριλάκης!»

Ο Ντάκης έτρεξε προς τις φωνές. Μόλις τον είδαν ο Ριλάκης, ο Δάκης και ο Άκης, έτρεξαν κοντά του και κρύφτηκαν πίσω του.

Ο μεγάλος ελέφαντας ερχόταν καταπάνω τους, αλλά ξαφνικά ο Ρίλλας πετάχτηκε μέσα από τα δέντρα και φώναξε: «Σταμάτα!»

Ο Ντάκης στάθηκε γενναία μπροστά στους τρομαγμένους φίλους του.

«Άφησέ τους ήσυχους», είπε. «Αυτοί με έσωσαν από την τρύπα. Δεν θα τους πειράξεις!»

Ο μεγάλος ελέφαντας προσπάθησε να διαμαρτυρηθεί, αλλά ο Ντάκης επέμενε πως όλα ήταν μια παρεξήγηση. Τότε εμφανίστηκε η Ντίνα, η μητέρα του Ντάκη, και ανέλαβε ήρεμα την κατάσταση.

«Αρκετά», είπε. «Αυτά τα παιδιά είναι φίλοι μας.»

Τα παιδιά ζήτησαν συγγνώμη που ξύπνησαν τον ελέφαντα. Εκείνος δέχτηκε τη συγγνώμη τους και έφυγε, και όλοι επιτέλους ηρέμησαν.

«Χαθήκαμε», εξήγησε ο Δάκης. «Ξέρεις πού είναι το σπίτι μας;»

«Ξέρω», είπε ο Ντάκης το ελεφαντάκι, «αλλά μέσα στη νύχτα θα είναι δύσκολο να βρούμε τον δρόμο.»

Η Ντίνα κάλεσε τα κουρασμένα παιδιά να μείνουν με εκείνη και τον Ντάκη με ασφάλεια μέχρι το πρωί.

Σε ένα άλλο σημείο της ζούγκλας, ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης δεν είχαν βρει ακόμη κανένα ίχνος των φίλων τους.

«Δεν πρέπει να πανικοβληθούμε», είπε ο Θεοτόκης. «Χρειαζόμαστε ένα σχέδιο. Κάποιοι πρέπει να ξεκουραστούν, ενώ εγώ και ο Αριστοτέλης θα μείνουμε ξύπνιοι. Μόλις ανατείλει ο ήλιος, θα ψάξουμε ξανά.»

Η μεγάλη νύχτα πέρασε και, με το πρώτο φως της ημέρας, όλοι ξεκίνησαν πάλι.

Σύντομα ο Θεοτόκης πρόσεξε μικρές πατημασιές στο χώμα.

«Αυτά τα ίχνη κάτι μου θυμίζουν», είπε. «Ας τα ακολουθήσουμε.»

Το μονοπάτι προχωρούσε μέσα στη ζούγκλα και σταματούσε στην είσοδο μιας σπηλιάς.

«Κι αν τους έπιασε καμιά τίγρη;» ψιθύρισε κάποιος.

Με τους φακούς έτοιμους, μπήκαν προσεκτικά μέσα.

Στη σπηλιά βρήκαν τον Ντάκη να στέκεται προστατευτικά μπροστά από τον Ριλάκη, τον Δάκη και τον Άκη.

«Είναι καλά», εξήγησε ο Ντάκης. «Είναι φίλοι μου. Χθες βράδυ φοβήθηκαν πολύ, επειδή τους κυνηγούσε ένας άλλος ελέφαντας. Γι' αυτό εγώ και η μαμά μου τους κρατήσαμε ασφαλείς.»

Όλοι μέσα στη σπηλιά ανακουφίστηκαν. Τα παιδιά είχαν βρεθεί και κανείς δεν είχε πάθει τίποτα. Σύντομα μαζεύτηκαν η Ντίνα και οι υπόλοιποι, και οι κουρασμένοι φίλοι ξύπνησαν μέσα σε μια χαρούμενη επανένωση.

«Σας ευχαριστούμε», είπε ο Ρίλλας στη Ντίνα και στον Ντάκη.

«Να ευχαριστήσετε το μικρό ελεφαντάκι», απάντησε η Ντίνα. «Προστάτεψε τα παιδιά σας, επειδή κάποτε εκείνα προστάτεψαν τον ίδιο. Αυτό κάνουν οι φίλοι.»

«Θέλετε να έρθετε μαζί μας στο σπίτι για να γιορτάσουμε με μπανάνες;» ρώτησε ο Ρίλλας.

«Μπανάνες!» φώναξαν ο Δάκης και ο Άκης. «Αχ, Θεέ μου—ναι!»

Ανέβηκαν όλοι στις πλάτες των ελεφάντων και πήραν χαρούμενοι τον δρόμο του γυρισμού. Γιόρτασαν που τα παιδιά επέστρεψαν ασφαλή, ευγνώμονες που παλιοί και νέοι φίλοι είχαν φροντίσει ο ένας τον άλλο.

Και έζησαν αυτοί καλά κι εμείς καλύτερα.
