Ο Ρίλλας και ο Ουρανοξύστης

Μια φορά κι έναν καιρό, ήταν ο φίλος μας ο Ρίλλας, ο γορίλλας. Ήταν μέσα στη ζούγκλα και βαριόταν λίγο.

Λέει στον εαυτό του: «Τι να κάνω, τι να κάνω; Θα πάω να κάνω έκπληξη στους φίλους μου!» — τον Θεοτόκη και τον Αριστοτέλη. «Δεν ξέρω σίγουρα πού μένουν, αλλά εντάξει, πόσο μεγάλη μπορεί να είναι η πόλη; Θα πάω», λέει.

Παίρνει πολλές μπανάνες για να έχει έτοιμες και ξεκίνησε για την πόλη. Πήγαινε, πήγαινε... νύχτωσε, ρε, και ήταν εξαντλημένος! «Εντάξει, εντάξει», λέει, ανέβηκε σε ένα μεγάλο δέντρο, έφαγε καμιά δεκαριά μπανάνες, έκανε ένα γερό ρέψιμο. «Αφού αυτή η πόλη είναι τόσο μακριά, πώς έρχονται αυτοί τόσο γρήγορα; Γιατί άργησα εγώ;» Ξέχασε, βέβαια, ότι ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης πάντα ταξίδευαν με τις γουρούνες τους.

Τέλος πάντων, ξημέρωσε, πήγαινε-πήγαινε, έφτασε επιτέλους στην πόλη. Ο καημένος κατάλαβε ξαφνικά ότι δεν ήξερε πού μένουν! Κοιτάει εδώ: «Παναγία μου, σπίτια, πολυκατοικίες!» Κοιτάει εκεί: «Αυτοκίνητα... τι να κάνω, τι να κάνω; Θα τους κάνω έκπληξη! Πρέπει να τους κάνω έκπληξη, ε; Ναι, ναι...»

Λέει όμως: «Είναι λίγο δύσκολο τώρα να αρχίσω να φωνάζω "Θεοτόκηηη! Αριστοτέληηη!". Δεν ξέρω καν πού μένουν! Αν θυμάμαι καλά, είπαν ότι έχει δέντρα, αλλά παντού που κοιτάω υπάρχουν δέντρα, υπάρχουν αυτοκίνητα... Το βρήκα!» λέει. «Θα πάω στο πιο ψηλό κτίριο της πόλης για να δω. Να έχω θέα από ψηλά!» Εντάξει, δεν το σκέφτηκε και πολύ καλά, αλλά τέλος πάντων.

Βρήκε το μεγαλύτερο κτίριο — ήταν ένας τεράστιος ουρανοξύστης. Πήγε (εν τω μεταξύ ξεχνούσε να πετάει τις μπανανόφλουδες — δεν ήταν και τόσο καλά κρυμμένος, ε;) τέλος πάντων... «Εμπρός!» λέει. «Θα ανεβώ στο πιο ψηλό "δέντρο" για να με δουν.»

Αρχίζει να ανεβαίνει τους ορόφους... Τον είδαν όλοι! «Παναγία μου, πανικός, βοήθεια! Γορίλλας, γορίλλας! Καλέστε την αστυνομία, ναι, αστυνομία, αστυνομία! Σας παρακαλώ, ένας γορίλλας ανεβαίνει τον ουρανοξύστη!» (Συγγνώμη, αλλά δεν ήταν φάρσα.) «Ένας γορίλλας ανεβαίνει τον ουρανοξύστη!» «Ναι καλά, κύριέ μου», λέει ο αστυνομικός και κλείνει το τηλέφωνο.

Αρχίσαν όλοι να τηλεφωνούν λέγοντας: «Βοήθεια, γορίλλας στον ουρανοξύστη, βοήθεια, Παναγία μου!» Τους το είπαν... ξεκίνησε η αστυνομία, πήγαν και περικύκλωσαν τον ουρανοξύστη. Εν τω μεταξύ, ο γορίλλας ανέβαινε, ανέβαινε, και έφτασε στην κορυφή!

Και τότε κατάλαβε ότι είχε πιαστεί σε παγίδα: «Παναγία μου», λέει, «τι να κάνω τώρα; Είμαι εγκλωβισμένος και δεν υπάρχει διέξοδος. Θεοτόκηηη! Αριστοτέληηη! Βοήθεια!» Τον βλέπουν οι αστυνομικοί: «Ρε! Γορίλλα! Ακίνητος! Πρέπει να κατεβείς αμέσως — πάρτε θέσεις βολής!»

Αυτός συνέχιζε: «Θεοτόκη! Αριστοτέλη! Βοήθεια!» «Επείγον, επείγον, αστυνομία εδώ — φέρτε το ελικόπτερο! Φέρτε το ελικόπτερο, επείγον!»

Εντάξει, ήρθαν τα κανάλια, βγήκε στις ειδήσεις. Κάποια στιγμή, ο Θεοτόκης ανοίγει την τηλεόραση να δει τι γίνεται. «Έκτακτη είδηση, έκτακτη είδηση! Ένας γορίλλας στον ουρανοξύστη και δεν κατεβαίνει! Όλες οι αστυνομικές δυνάμεις σε πλήρη συναγερμό — έκτακτο, έκτακτο!»

Λέει ο Θεοτόκης: «Πώς βρέθηκε γορίλλας τώρα στην πόλη, στη Λευκωσία;» Χτυπάει το τηλέφωνο: «Ναι παρακαλώ;» «Ρε Θεοτόκη», του λέει ο Αριστοτέλης, «είδες τα νέα; Λέει ότι υπάρχει ένας γορίλλας!» «Όχι ρε», του λέει ο Θεοτόκης, «πώς να ξέρει ο γορίλλας πού μένουμε;» «Κοίτα καλά — η κάμερα ζουμάρει και πιάνει καλά τον Ρίλλα!» Ξανακοιτάει... «Παναγία μου! Είναι ο Ρίλλας! Τι κάνει στη Λευκωσία πάνω στον ουρανοξύστη;» «Ε, πού να ξέρω ρε... πρέπει να ήρθε να μας βρει, μάλλον. Παναγία μου, αφού δεν ήξερε πού μένουμε! Έλα, πάμε γρήγορα!» Και κατάλαβαν όλοι.

«Τι θα κάνουμε, ρε Θεοτόκη; Πρέπει να βρούμε ένα σχέδιο», λέει, «να φύγει η αστυνομία από εκεί, να τους ξεγελάσουμε...» Λίγο δύσκολο ρε, λίγο δύσκολο. «Θεοτόκη, τι να κάνουμε τώρα», λέει, «γιατί είναι δύσκολο να φύγει η αστυνομία και δεν μπορούμε εμείς να πάμε να τον βρούμε.»

«Να τους βάλουμε ένα μηχανικό μυαλό», ναι, «που θα τους κάνει να μπερδεύονται, και εκείνη την ώρα θα φύγουν!» «Ναι, αλλά ο Θεοτόκης δεν έχει χρόνο τώρα να φτιάξει αυτό το μηχανικό μυαλό — πρέπει να σκεφτούν κάτι άλλο!»

«Το βρήκα!» λέει ο Θεοτόκης. «Πες μου!» «Θα πάμε να κάνουμε έναν αντιπερισπασμό! Τι είδους αντιπερισπασμός; Θα κάνουμε κάτι για να αναγκάσουμε τους αστυνομικούς να έρθουν κοντά μας. Δεν θα πάμε φυλακή έτσι; Ε, εντάξει, θα το κανονίσουμε.»

«Εντάξει, άκου: θα τρέξουμε δυνατά με τις γουρούνες και περιμένουμε να μας κυνηγήσουν οι αστυνομικοί. Δεν θα φύγουν όλοι — θα φύγει μόνο το ελικόπτερο, και ο Ρίλλας θα καταλάβει ότι είμαστε εμείς και θα φύγει και αυτός να κρυφτεί.»

«Εντάξει, εντάξει... Εν τω μεταξύ», λέει, «να τηλεφωνήσουμε και στο κανάλι να παραδώσουν ένα μήνυμα στον Ρίλλα. Εντάξει, εντάξει.»

Τηλεφωνεί στο κανάλι: «Ναι, γεια σας, μπορείτε να μεταφέρετε ένα μήνυμα στον γορίλλα;» «Ποιος μιλάει;» «Είμαι ειδικός στα ζώα», λέει, «και πρέπει να του παραδώσετε ένα μήνυμα.» «Εντάξει, τι μήνυμα;» «Πείτε του: "Οι φίλοι σου θα σε περιμένουν στα δέντρα."» «Τι να του πούμε;» «Οι φίλοι σου θα σε περιμένουν στα δέντρα! Εδώ κοντά, πείτε του — οι φίλοι σου θα σε περιμένουν στα δέντρα εδώ κοντά. Εντάξει, εντάξει...»

Πήγε η τηλεόραση και είπε: «Ναι, γορίλλα, κάποιος ειδικός μας ζήτησε να σου μεταφέρουμε το εξής μήνυμα: "Οι φίλοι σου θα σε περιμένουν στα δέντρα!"»

«Αμάν, ρε!» λέει ο Ρίλλας. «Πρέπει να είναι ο Θεοτόκης και ο Αριστοτέλης. Πρέπει να φύγω τώρα — πώς θα τα καταφέρω;» Κάποια στιγμή εμφανίζονται με τις γουρούνες: Βρουμ-βρουμ, βρουμ-βρουμ! Να σου πω για τους αστυνομικούς; Μπιπ-μπιπ-μπιπ! Κάνουν σούζες, περνούν εδώ-εκεί, γυρίσματα, σφύριγμα...

«Παναγία μου», λέει ο αρχηγός, «γρήγορα, περιπολικά, ξεκινάτε — φεύγουν!» Και λένε οι αστυνομικοί: «Αμάν, δεν θα τους προλάβουμε. Ελικόπτερο, πήγαινε κυνήγα αυτούς τους δύο!»

Φεύγει το ελικόπτερο. Μόλις φεύγει, «Ευκαιρία!» λέει ο Ρίλλας, κατεβαίνει γρήγορα — τσακ-τσακ-τσακ — και πήγε και κρύφτηκε μέσα στα δέντρα. Εν τω μεταξύ, το ελικόπτερο κυνηγούσε τον Θεοτόκη και τον Αριστοτέλη, αλλά αυτοί πήγαν σε μια γωνιά μεταμφιεσμένοι για να μην τους αναγνωρίσουν... Κάποια στιγμή πέρασαν κάτω από μια γέφυρα και τους έχασαν οι αστυνομικοί!

«Ε», λέει, «τώρα πώς θα πάμε να τον βρούμε;» «Εντάξει, εντάξει — παρκάρισαν τις γουρούνες και πήγαν αργά-αργά με τα πόδια (έπρεπε να τις αφήσουν, αλλιώς σίγουρα θα τους άκουγαν)... Πήγαν εκεί κοντά στο πάρκο που ήταν δίπλα στον ουρανοξύστη.»

«Ρίλλα, Ρίλλα... είσαι εδώ, ρε; Είσαι εδώ;» Τίποτα. «Ε, Ρίλλα! Είσαι εδώ, ρε Ρίλλα;» Τίποτα. Πήγαιναν εδώ, πήγαιναν εκεί. «Ρίλλα, Ρίλλα... έλα, παιδιά!»

«Έλα, φίλε! Τι, τι έκανες — τους έκανες αρκετή έκπληξη! Καλά ρε, αφού δεν ξέρεις πού μένουμε, τι έκπληξη ήρθες να μας κάνεις;» «Δεν το σκέφτηκα, παιδιά, δεν το σκέφτηκα...» «Και τώρα τι κάνουμε; Λοιπόν, θα περιμένουμε να νυχτώσει, θα έρθουμε αργά-αργά να σε πάρουμε με τις γουρούνες και να σε φέρουμε μέσα. Πρέπει να σε πάμε σπίτι για να δεις πού μένουμε, για να καταλάβεις...»

«Εντάξει, εντάξει.» Νύχτωσε, πήγαν με τις γουρούνες πολύ αθόρυβα. Βρουμ-βρουμ... Τον πήραν και του έδειξαν πού μένουν. «Την επόμενη φορά θα έρθεις εδώ, ε;» «Ναι!» «Και αν δεν ξέρεις πού μένω, μην έρθεις!»

«Εντάξει, εντάξει...» Και τον πήγαν πίσω στη ζούγκλα, πήγε σπίτι... Και κοιμήθηκαν σαν βόδια, γιατί ήταν πολύ κουρασμένοι! Τέλος. Και οι άλλοι πήγαν κι αυτοί σπίτι. Απίστευτο — αφού το είχαν συζητήσει, πάει στον ουρανοξύστη! Παναγία μου... Και έζησαν αυτοί καλά κι εμείς καλύτερα!
